Hvordan har du det?
På trods af al sin rigdom og berømmelse, er han ulykkelig.
Jeg ved ikke hvad jeg skal gøre.
Han tror det er umuligt for mig at bestige bjerget alene.
Jeg kan ikke lide æg.
Folk som ikke synes at latin er det smukkeste sprog, har intet forstået.
Vi fløj over Atlanterhavet.
Hvorfor stod du så tidligt op?
For at slå tiden ihjel, slentrede jeg gennem gaderne.
Mange amerikanere er interesserede i jazz.
Vent venligst et øjeblik.
Disse blomster vil for det meste overleve vinteren.
Døden bliver ofte sammenlignet med søvn.
Hun er ikke læge.
Røgalarmen er aldrig blevet vedligeholdt.
Han er skyldig i tyveri.
Hvad er du interesseret i?
Han faldt i grøften.
Der kommer til at være et problem.
Jeg synes de er rigtig sjove.
Min far skulle til at gå da telefonen ringede.
Mærkeligt, ikke? Vi skulle allerede være nået frem.
Jeg vil kalde på en politibetjent.
Jeg vil ringe for at få det bekræftet.
Jeg vil ikke spise morgenmad i dag.
Jeg arbejder 3 timer hver søndag morgen.
Jeg arbejder her. Jeg er ingen gæst.
Jeg arbejder på et hospital.
Jeg arbejder om morgenen.
Jeg vil gerne have en flaske hostesaft.
Jeg vil gerne have et værelse med aircondition.
Jeg vil gerne have kyllingesuppe.
Drengen der ror båden er en af mine venner.
Vi tog til søen for at ro i en båd.
Tooghalvtreds procent af britiske kvinder foretrækker chokolade frem for sex.
Titanic sank på sin jomfrurejse.
Det var i 1912 at Titanic sank under sin første rejse.
Alt i alt er jeg tilfreds med resultatet.
Det er cirka 8 kilometer væk.
Klokken er næsten seks.
Hun dumpede eksamen, og jeg blev meget skuffet.
Vi havde ikke mange problemer.
Det er lige meget.
Hvorfor går du ikke på kur?
Diane er også din halvsøster, George.
Din mor må have været smuk, da hun var ung.
Hvor mange biler har du?
Drikkevand med syreregn påvirker helbredet.
Vi vil allesammen gerne have at priserne falder.
Jeg vil tage til udlandet på et tidspunkt.
Jeg nåede frem til landsbyen før det blev mørkt.
Jeg tog bussen for at nå frem før det blev mørkt.
Det er ved at blive mørkt. Vær sød at tænde lyset for mig.
Det er ved at blive mørkt. Du må hellere gå hjem.
Lad hende ikke gå ud når det er mørkt.
Han arbejder meget hårdt.
Han går ofte i biografen med hende.
Han maler tit landskaber.
Han sad foran så han kunne høre.
Han går ofte med hånden i lommen.
Han gjorde tit sin mor nervøs.
Han var tit oppe til sent om natten.
Han glemmer tit hvad han har lovet.
Han plejede at mobbe sine venner.
Han spiser tit fisk til aftensmad.
Han er enten fuld eller skør.
Det vil tage en evighed at forklare det hele.
Ved du hvor hun er?
Dan kan lide at lave modelbiler.
Manden pustede røg i hovedet på hende.
Vi har meget, vi skal igennem.
Jeg har ikke set meget til ham på det seneste.
Jeg kan ikke sove om natten.
Må jeg tage med dig?
Jeg har ikke mødt ham.
Jeg skal nok holde det hemmeligt.
Vi er sultne.
Uret virker ikke.
Mit ur skal repareres.
Går dit ur rigtigt?
Mit ur går rigtigt.
Hvor er mit ur?
Der hænger et ur på væggen.
Hvad er klokken på dit ur?
Er det en kat?
Hun gav katten mælk.
Katten sover på stolen.
Er det en kat eller en hund?
Hendes øjne minder mig om en kats.
I køkkenet er der en kat.
På bordet var der en kat.
Kattens tunge føles ru.
Hun har en kat. Katten er hvid.
Er katten på stolen eller under stolen?
Når katten er ude, danser musene på bordet.
Jeg har en kat og en hund. Katten er sort og hunden er hvid.
Der sad en kat på stolen.
Katten er meget sød.
"En kat?", spurgte den gamle mand.
Min kat er faktisk sky.
Katten er tyve dage gammel.
Hans gamle kat lever endnu.
Det er min kat.
Denne by kaldes det japanske Danmark.
Island hørte tidligere til Danmark.
Island hørte til Danmark.
Udbred esperanto!
Jeg kan tale esperanto som en indfødt.
Esperanto er helt sikkert et enormt tidsspilde!
Esperanto er et internationalt plansprog.
Esperanto skrives fonetisk ved hjælp af et alfabet på 28 bogstaver.
På esperanto ender navneord på "o". Flertal dannes ved at tilføje "j".
På esperanto ender tillægsord på "a". Flertal dannes ved at tilføje "j".
På esperanto ender et afledet biord på "e".
Min onkel bor nær skolen.
Flyet afgår kl. 8:00.
Anna kan de første tusind cifre af π udenad.
Er du sikker på at du ikke har glemt noget?
Forresten, spiller du violin?
Nå, jeg må gå nu.
Endelig fik de sandheden at vide.
Jeg forstår ikke tysk.
Du må bestemme dig og det straks.
Jeg bor på hotellet for tiden.
Her til morgen skar jeg mig under barberingen.
Ingen ved, hvorfor han forlod byen.
Jeg er træt af at se fjernsyn.
Betaler du med kontanter eller med check?
Vand blomsterne før du spiser morgenmad.
Vi laver alle fejl.
Hendes navn er Lucifera.
Han så syg ud.
Hvad laver denne stol her?
De to søskende, Niklas og Ana, spiller skak i samdrægtighed.
Jeg kæmpede mod søvnen.
Først i går fik vi det at vide.
Eleverne skal være stille i timen.
Chokolade smager sødt.
Et bjerg er ikke nødvendigvis grønt.
Fysik interesserer mig slet ikke.
Sover du i gæsteværelset?
Jeg har ikke adressen ved mig.
Et internationalt sprog ville være til stor nytte for menneskeheden.
Varme er en form for energi.
Hvem ønsker varm chokolade?
Hvem skrev denne bog?
Hver gang jeg ser dette foto, mindes jeg de lykkelige dage på landet.
Jeg elsker hende ikke længere.
Han sagde godnat til sine forældre.
Hvornår skete hændelsen?
Hvor længe skal jeg endnu blive på sygehuset?
Han forklarede detaljeret, hvad han havde set.
Længe troede filosofferne, at viden var sand, begrundet overbevisning.
Ring til politiet!
Hvem passede hunden, da du ikke var hjemme?
Hun fortalte mig en interessant historie.
Du havde masser af tid.
Del dens længde og bredde med ti.
Dine øjne minder mig om stjerner.
Sneen dækkede bussen.
Jim Carrey er en meget berømt og god komiker.
Hvad er det, at han er så gal over?
Vi håber på godt vejr til sportsarrangementet.
Tal venligst langsommere.
Det regnede hele eftermiddagen.
Han vendte tilbage fra Amerika.
Jeg ville have brug for en evighed for at forklare alt.
Hun havde efterladt sin søn alene i bilen.
Det kommer der ikke noget godt ud af.
Jeg har endnu en ven i Kina.
Jeg ønsker, at hun ville holde op med at ryge.
Hvilke sko tager du på?
Da jeg kom hjem, opdagede jeg, at jeg havde mistet min pung.
Min mor er udenfor.
Hvor er dit hus?
Det er den smukkeste buket, jeg nogensinde har set.
Jeg har en bog i min hånd.
Bill har været i Japan.
Politiet interesserede sig for sagen.
Linje tolv standser i nærheden af operahuset.
Linje 12 standser i nærheden af operahuset.
Der ligger problemet.
Jeg er nu 30 år gammel.
Jeg har været her hele tiden.
Vi går i skole for at lære.
Denne her maskine laver strøm.
Hans cykel er blå.
Jeg bor i Akasaka i Tokyo.
Vær så venlig at lave en kop kaffe til mig.
Jern er et nyttigt metal.
Mord straffes med døden.
Hvad i alverden laver du her?
Hvad laver du?
Er du sikker?
Hvordan har du det? Havde du en god rejse?
"Er du træt?" "Nej, slet ikke."
Hvad tror du, hun vil gøre?
Tysklands deling blev betragtet som en fuldbyrdet kendsgerning indtil 1990.
Æbletræerne voksede sig gamle og nye blev plantet.
Kan du ikke lide æbler?
Sørg for at hunden ikke slipper fri.
Du kan købe den hund hvis du vil. Den er til salg.
Jeg kan lide hunden.
Jeg fandt det let at finde bygningen.
Ferien er nu forbi.
Hvor bor du?
Det er usikkert om han kommer eller ej.
Jeg ved ikke om han kommer eller ikke.
Det gør ingen forskel, om han kommer eller ikke.
Jeg tvivler på om han kommer.
Jeg ved ikke om han kommer eller ej.
Det gør ingen forskel om han kommer eller ej.
At han kommer, er sikkert.
Jeg håber at han vil komme.
Det er sikkert at han kommer.
Jeg vil vente her indtil han kommer.
Vent her indtil han kommer.
Er der nogen mulighed for at han kommer?
Det er en skam, at han ikke kan komme.
Han fik lukket for vandet, fordi han ikke betalte regningen.
Det er åbenlyst for enhver at han er forelsket.
Pigen, han taler med, er Nancy.
Taler han engelsk, fransk eller tysk?
Hvem er den herre, han taler med?
Problemet er at jeg ingen penge har på mig.
Så hvad om jeg er bøsse? Er det en forbrydelse?
Jeg vil låne dig de få penge jeg har på mig.
Jeg er ikke så god til tennis.
Min ven er ved at lære koreansk.
Hun har blå øjne.
Dette er en japansk dukke.
Hvad kaldes denne fisk på engelsk?
Spiser du morgenmad hjemme?
Jeg vil hjælpe dig så meget jeg kan.
Hvad er det lavet af?
Hvilket hus kan du bedst lide?
Hvilken frugt er rød?
Hvilken frugt er grøn?
Jeg er et menneske med mange fejl, men det er fejl der let kan rettes.
Halv ni.
Er du færdig?
Jeg elsker dig.
"Må jeg komme ind?" "Ja, værsgo."
Jeg er stadig optaget.
Tak for din gave.
Han er taget til Østrig for at studere musik.
Du er den smukkeste blomst i mit liv.
Jeg tager oftere til Bruxelles end til Paris.
Hvis du sagde: "Jeg elsker dig", så ville jeg også sige det samme til dig.
Du kan ikke svømme her.
Kan du tale fransk?
Hun er meget bange for slanger.
Latin er et dødt sprog.
Jeg har været i supermarkedet.
Jeg holder meget af hende.
Til hvad skal du bruge penge?
Jeg sendte ham et brev for at meddele ham min beslutning.
Når han kommer, betaler jeg de penge som jeg lovede.
Hvorfor malede du bænken rød?
Hun er i badeværelset.
Fuji-bjerget er et smukt syn ved solnedgang.
USAs hovedstad er Washington.
Han døde i går.
Faren gik ud for at fiske.
Jeg er ikke rig og ønsker ikke at være det.
Han tog barnet ved hånden.
Hun sagde: "Jeg er meget tilfreds."
Hvad er vekselkursen?
Forstået?
Hvem er han?
Livet er kort, kunsten lang.
Kunsten er lang, livet er kort.
Han kender os meget godt.
Den, der sår vind, høster storm.
Jeg kan heller ikke forklare det.
Han interesserer sig slet ikke for kunst.
Hvorledes kan vi være sikker på hans ærlighed?
Jeg har lige set, at Saudi-Arabiens ambassadør i Washington er trådt tilbage.
Dengang besøgte vi Washington, D.C., USAs hovedstad.
Tak for dit svar.
Døren var låst, så jeg kunne ikke komme ind.
Jeg hjælper dig selvfølgelig.
Du kan ikke løfte pianoet alene.
At ryge er skadeligt for helbredet.
Far vander blomsterne.
Hvad får jeg ud af det?
Kræft er menneskehedens store fjende.
Han er ikke min søn, men min nevø.
Vær så venlig at give mig et glas vand.
Jeg skal købe nye ski.
Toget ankom til Kyoto til tiden.
Det sneede i dagevis.
Vi har brug for en ambulance.
Enhver by i USA har et bibliotek.
Nemmere sagt end gjort.
Takket være dig har jeg mistet min appetit.
Mange tak!
Den første gruppe studerer om morgenen, den anden om aftenen.
Sommeren er forbi.
"Er hun ung?" "Ja, det er hun."
Hendes hænder er kolde som is.
Bogen er meget interessant.
Spørg ham, hvornår han kommer tilbage.
Jeg foretrækker engelsk.
Hvad er dit telefonnummer?
Min kære lille kat har nu været væk i en uge.
Sig mig hvad jeg skal gøre ved det.
Enhver har sin egen smag.
Smag kan ikke diskuteres.
Vær så venlig at vise mig det på planen.
Tager du til Tokyo med bus?
Vil du være så venlig at gentage det?
Så kommer bussen.
Jeg er overhovedet ikke interesseret i fysik.
Jeg er træt af at høre det.
Jeg bor i Hyogo.
Jeg studerer på universitetet i Hyogo.
Jeg sover i gennemsnit seks timer om dagen.
Jeg har hvid skjorte på til hverdag.
Jeg er amerikaner.
Jeg har en stor bogsamling med amerikansk litteratur.
Jeg er bange for, at jeg ikke er den store musiker.
Jeg kan ikke li' at studere.
Jeg kan ikke lide at studere.
Det er ikke raketvidenskab.
Du skal ikke bekymre dig om os.
Han har mistet alle sine penge.
Jeg er en måge.
Vil du læse mit essay og rette fejlene, såfremt der er nogle?
Hvad er forskellen mellem det her og det der?
Tænd lyset. Jeg kan ikke se noget.
Messing er en legering af kobber og zink.
Er du for eller imod abort?
Vi har hørt ham råbe om hjælp.
Jeg vil gå i bad.
Kryds fingre for mig.
Alle veje fører til Rom.
Hun tog til Amerika i forgårs.
Jeg råder dig til at tage hjem.
Der er en flaske vin på bordet.
Du behøver ikke stå op så tidligt.
Tager du med toget eller kører du i bil?
Vi gifter os i juni måned.
Sig nu 'ja'!
Da programmet sluttede, slukkede vi for radioen.
Jeg undskylder. Jeg trækker mine ord tilbage.
Manden, der var ved at drukne, råbte efter hjælp, men forgæves.
På dette tilbud gives der ikke de sædvanlige rabatter.
Vi løb 10 kilometer.
Jeg har en ven som elsker mig.
Er du alene?
Læs så mange bøger som muligt.
Hvornår og hvor modtog du gaven?
I dag er det min søsters fødselsdag.
Jeg skyndte mig for ikke at komme for sent til toget.
Japanerne bør ikke glemme, at USA er en multietnisk nation.
Vi er hjemme i dag.
Alt hvad du sagde i e-mailen er rigtigt, bortset fra prisen.
Må jeg låne din telefon?
Jeg kan høre noget.
I dag er det ikke usædvanlig for en kvinde at rejse alene.
Hvordan går det?
Hun er jævnaldrende med dig.
Jeg håber, at du snart får det bedre.
I New Zealand taler man engelsk.
Jeg købte to flasker mælk.
Han kan gøre det meget bedre end jeg kan.
Jeg var ikke i stand til at styre min vrede.
Er dine hænder rene?
Den virker mod bakterielle infektioner.
Hvornår tager du hjem?
Godt begyndt er halvt fuldendt.
Jeg var på vej ud da telefonen ringede.
Tom er ældre end mig.
Hr. Brown er vores finansrådgiver.
Engelsk er ikke mit modersmål.
Maskinen var dækket af støv.
Tålmodighed er videnskabens moder.
John er jævnaldrende med min bror.
Vi har hørt hende råbe om hjælp.
Man havde hørt hende råbe om hjælp.
Man havde hørt ham råbe om hjælp.
Det er ikke hvad jeg bestilte.
Jeg elsker både katte og hunde.
Sikke en kæmpestor hund!
En hund gør af fremmede personer.
Hvilken hund er din?
Vores hund, som hedder John, gør af alle.
Hunden kaldes 'Spot' af familien.
Hvor gammel er denne hund?
En hund løb efter en kat.
En hund er en mands bedste ven.
Hvor fandt han pengene?
Computeren er ny.
Åh! Min computer er i stykker!
Computeren er en kompliceret maskine.
Computeren sparer os tid og problemer.
En computer er i stand til at regne meget hurtigt.
En computer er en kompleks maskine.
Min Gud! Min computer er frosset igen!
Sommeren er ovre.
Om efteråret gulner bladene.
Vinter er min yndlingsårstid.
Vinter er min foretrukne årstid.
Om vinteren føler jeg mig mere træt.
Ifølge langtidsprognosen er der udsigt til en mild vinter.
Efter vinteren følger foråret.
I år er vinteren meget mild, ikke? Det er meget behageligt.
Foråret er kommet.
Mange blomster begynder at blomstre om foråret.
Foråret er min yndlingsårstid.
Foråret kommer snart.
Livets forår er kort.
Snart er det forår.
Foråret er min foretrukne årstid.
Efter vinteren kommer foråret.
Jeg er sulten som en ulv.
Stig ned fra hesten.
Egentlig ville jeg gerne være en frøken i et tårn, bevogtet af syv drager, og så ville en prins på en hvid hest halshugge alle dragerne og befri mig.
Man skal ikke skue given hest i munden.
Bambus bøjer sig i vinden.
Jeg åbnede æsken - den var tom.
Der var to kager.
Jeg var alene i klasseværelset.
Der var ingen i haven.
Der var jo en hjemmeopgave, der skulle laves.
Alt var meget velsmagende!
De var altid gode venner.
Her har der engang været en kirke.
Oh, du har været ved frisøren!
Det er et langt brev.
Smerten var for ham uudholdelig.
Jeg svømmede hurtigere, da jeg var yngre.
Det var meget svært.
Telefonen blev opfundet af Bell i 1876.
Var han i Hokkaido sidste år?
Jeg lærte at køre bil, da jeg var atten og jeg fik mit kørekort.
Jeg var i bjergene.
Har du nogensinde været i udlandet?
Det var sådan en smuk dag, at vi besluttede os for at tage på picnic.
Mange soldater blev dræbt her.
Har du nogensinde været i Venedig?
Da jeg var barn, kunne jeg sove overalt.
Vi var alle trætte.
Vi var i fare for at miste livet.
Indtil nu har de været gode naboer.
Det var min tur til at rengøre værelset.
Det var min tur til at gøre rent i værelset.
Hvordan var vejret i går?
Hendes mor havde tre sønner, af hvilke han var den yngste.
Jeg studerer.
Jeg dumpede eksamen fordi jeg ikke læste.
Hvor er det en trist historie.
Hun sagde, "Hvor ser han selvsikker ud!"
Sikke en ond fyr.
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige, så jeg sagde ingen ting.
Sikke en stor hund!
Sikke en vidunderlig opfindelse!
Sikke et dejligt dyr!
Sikke en tung taske!
Når hun bliver voksen, vil hun blive en berømt pianist.
Når hun bliver voksen, vil hun blive en berømt pianistinde.
Jeg vil være der i morgen.
Hun bliver sytten til februar.
Jeg vil være hos dig, straks efter at jeg bliver færdigt med dette arbejde.
Alt, som kan misforstås, vil blive misforstået.
Han bliver muligvis aldrig berømt.
Når jeg bliver stor, vil jeg være konge.
Det syntes, at endelig ville striden blive grundigt uddiskuteret, da Marko hældte olie på bålet ved at løfte spørgsmålet om hvem der var den skyldige.
I går var det fredag, og i overmorgen er det mandag.
Volleyballspilleren vil formodentlig blive straffet for at komme for sent til kampen.
Døren bliver malet i morgen.
Hvor er du i morgen ved denne tid?
Latin er fremtidens sprog!
Tag denne jakke på og du vil få det meget varmere.
Dette program vil længe blive husket.
Dette er Hr. Millers nyeste bog, og vi håber at det ikke bliver hans sidste.
I morgen er det mors dag.
I morgen er det søndag.
Snart er det min fødselsdag.
Han vil blive en god ægtefælle.
Han vil blive en god ægtemand.
Der er ingen tvivl om hvem der bliver valgt.
Hun kunne ikke komme, fordi hun var syg.
Han tabte sin tegnebog, og nu er det min.
Hvad tid begynder det?
Hvad tid ankommer vores tog til Hakata?
Æbler er røde.
Jeg havde boet i Sendai i ti år, før jeg kom til Tokyo.
Jeg foretrækker at gå, frem for at køre, i en storby som Tokyo.
Jeg bor hos min onkel i Tokyo.
Jeg har en returbillet til Tokyo.
Jeg er fra Tokyo.
Jeg ville hellere sulte ihjel end stjæle.
Jeg tog det for givet, at du var bekendt med faren.
Jeg tager det for givet at mit svar er korrekt.
Jeg tager det for givet at folk er ærlige.
Jeg tog det for givet at hun havde modtaget mit brev.
Jeg tog det for givet at hun ville komme.
Den eneste forskel mellem mig og en tosse er at jeg ikke er tosset.
Vær så venlig ikke at ryge.
Denne kaffe er for bitter.
Jones blev født i USA.
Jones blev født i De Forenede Stater.
Hvorfor tog du til Japan?
Jeg ville hellere være en fugl end en fisk.
Havet deler Irland fra England.
Vær så venlig at give flere eksempler på det.
Hun er på diæt.
Jeg var sulten og tørstig.
Har jeg ikke ret?
Jeg håber du ringer igen.
Hvis ide var det?
Kan du lide denne farve?
Så er det din tur.
Du skal følge loven.
Her er det varmt hele året.
Ingen så fuglen flyve.
Sne minder mig om min hjemby.
Jeg antager at det er klogest ikke at være uhøflig.
Ellers tak. Jeg kigger bare.
Jeg prøver på at tabe mig.
Kan jeg betale med kreditkort?
Han er ikke sig selv i dag.
Hun er en ung pige omtrent på din alder.
Tager I imod kreditkort?
Tager du imod kreditkort?
Her er min nøgle.
Lyv ikke. Vær ærlig.
Han ligner sin far.
Ring til mig!
Jeg havde besvær med at overbevise hende om rygningens farer.
Læreren sad på stolen.
Hun elsker Tom, ikke mig.
Jeg tror at der eksisterer spøgelser.
Hvor så du disse kvinder?
Hvor har du set disse kvinder?
Det er mig.
At vågne op er det modsatte af at falde i søvn.
Jeg har hang til eventyr.
Disse nye biler er til salg.
Mit mål er at blive læge.
Hvor meget vil det koste?
Hvor meget kommer det til at koste?
Vægge har ører.
Han pressede sit øre mod væggen.
Billedet hænger nu på væggen.
Der er et landkort på væggen.
Han kastede bolden mod muren.
Av, kaffen er brandvarm!
Drengen befriede en fugl fra buret.
Lav ikke støj her.
Er det din?
Er det jeres?
Det er ikke dit hæfte, det er hans.
Du har ikke set noget.
Kan jeg låne din bil i dag?
Det er sent, jeg må gå.
I skoven mødte hun to fremmede.
Det regner.
Han underviser i arabisk.
Han er kun en amatør.
Mit navn er Hopkins.
Jeg hedder Hopkins.
Det er lang tid siden, at jeg har set ham.
Jeg har ikke set ham længe.
Hun har smukke øjne.
De kører med bil til stationen.
Kom tidligt hjem.
Jeg drikker ikke meget øl.
Haglen har ødelagt afgrøderne.
Den er snart parat.
Så vidt jeg ved, er hr. Suzuki endnu ikke kommet tilbage fra Hawaii.
Hun er lige gået ud.
Han løj overfor mig.
Du vil aldrig være alene.
Ræk mig mine briller.
Hendes sympati er kun tilsyneladende.
Han lovede mig at komme tidligt.
Jeg er gammel nok til at bo for mig selv.
Tog du til Kairo eller til Alexandria?
Enhver tænker på at ændre verden, men ingen tænker på at ændre sig selv.
Han bor her ikke længere.
De kan producere de samme varer meget billigere.
Butikken forhøjede alle priser.
Einstein kunne lide at spille violin.
Hun gik tilbage til sit kontor straks efter mødet.
Denne saks klipper godt.
Mor købte en smuk kjole til mig i søndags.
Efter ægtefællens død, opdrog hun sine to børn alene.
Han blev rød i hovedet af raseri.
Vi fik meget sne i denne her vinter.
Vi ved at hun blev født i Canada.
Vi lever i den anden halvdel af det tyvende århundrede.
Giv ikke flere penge til et barn, end det behøver.
Jeg kan slet ikke noget fransk.
Jeg traf ham første gang for tre år siden.
Skynd dig!
Han taler som om han var rig.
Hvad havde verden været uden kvinder?
Det ville have glædet ham at høre det.
Jeg troede at han var læge.
Kommer hun? Det vil være godt hvis hun kom.
Hvor kommer du fra?
Jeg tænker på at tage til Canada i det kommende år.
2001 er året hvor det enogtyvende århundrede begyndte.
Januar er årets første måned.
Columbus opdagede Amerika i året 1492.
Columbus opdagede Amerika i 1492.
Dette bjerg er dækket af sne hele året.
Ved du hvor mange mennesker der dør af sult i hele verden om året?
Ved I hvor mange mennesker der dør af sult i hele verden om året?
Skoleåret begynder den 10. april.
December er årets sidste måned.
Et år har tolv måneder.
Jeg blev født i året 1988 i York.
Det er usædvanlig at det sner på denne tid af året.
I dag er det den varmeste dag i dette år.
Dommeren dømte ham til et års fængsel.
Det er et foto af en abe i forbindelse med Abens År.
Jeg holdt op med at ryge for et år siden.
Bob blev forlovet med Mary for over et år siden.
Det har regnet meget i den forgangne måned.
Hvor mange bøger læser du om måneden?
Jeg går til frisøren en gang om måneden.
I Paris har jeg lejet et værelse for en måned.
Jeg skal bo hos min onkel i en måned.
John skriver til sine forældre en gang om måneden.
Jeg har ikke noget imod at låne dig penge såfremt du betaler dem tilbage inden for en måned.
Jeg har en kat og en hund.
Vi har en kat. Vi kan lide alle katte.
Kan du lide en sort kat?
Min bror kaldte sin kat for Hanako.
Barnet kærtegner katten.
Barnet aer katten.
Jeg skal bade min kat i dag.
Hunden løb efter katten.
I går købte jeg katten i sækken.
Hun har en kat. Denne kat er hvid.
Jeg ville foretrække en kat frem for en hund.
Nysgerrighed dræbte katten.
Jeg har ikke en kat.
Vi har en kat. Vi kan alle lide katte.
Katten leger med en levende mus.
En bils hestekræfter er til ingen nytte, hvis der sidder et æsel ved rattet.
Jesus blev født af Maria.
"Elsk din næste som dig selv" er et citat fra Bibelen.
Demokrati bør være mere end to ulve og et får, der stemmer om hvad aftensmaden skal bestå af.
Fred være med dig!
Fred være med jer!
Gud være med os.
Bøden skal betales kontant.
Vær ikke dum.
Vær ikke for streng ved dig selv!
Tro dem, som søger sandheden, tag dig i agt for dem, som har fundet den.
Vær flink og sluk radioen.
Vær ikke for afhængig af andre.
En, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni, ti.
En for alle, alle for en.
Alle mennesker er født frie og lige i værdighed og rettigheder. De er udstyret med fornuft og samvittighed, og de bør handle mod hverandre i en broderskabets ånd.
Vi har kendt hinanden i mange år.
Det er en af min fars elever.
Én svale gør ingen sommer.
John og Ann holder af hinanden.
Denne sø er en af landets dybeste.
Jeg skal ud at handle ind; jeg kommer tilbage om en time.
Et, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni, ti.
Ethvert menneske er en verden.
Jeg ventede på ham i en time.
En million mennesker mistede livet i krigen.
Hun har to sønner, en er læge, den anden er tandlæge.
Alle arbejdere undtagen en gik hjem igen.
En af mine venner kender dig.
Dette ugeblad udkommer en gang om ugen.
Jeg har boet mere end en måned i Nagoya.
For en uge siden fødte hun tvillinger.
I 1950-erne sagde man om finnerne, at de havde en af de mest usunde spisevaner i verden.
En af mine venner kommer fra udlandet.
Jeg har to sønner, den ene er i Tokyo, den anden i Nagoya.
Han er dødssyg; han lever ikke en dag til.
Jeg ramte to mål med en sten.
Hun dumpede til eksamen og det skuffede mig meget.
De har alle samme størrelse.
Hans næse bløder.
Jeg mødte Tom på vej til skolen.
Men vi kan ikke forstå ham.
Jeg beklager at jeg ikke har svaret dig tidligere.
Det tog kirurgen otte timer at udføre operationen.
GMO-produkter er farlige for mennesket.
Det er farligt at lege nær ved ilden.
Rygning er dårligt for helbredet.
To sjæle, en tanke.
Det er vanskelig at vænne sig af med at ryge.
Drik ikke når du kører bil!
Jeg har ikke en cd-afspiller, men jeg har købt cd'en.
Jeg sværger at jeg aldrig ville have gjort sådan noget.
Jeg tvivler på at jeg er en god forfatter.
Han er lige nu på arbejdet, men han kommer tilbage ved syvtiden.
Det var pokkers! Det er ikke dårligt!
Vær så venlig at følge med mig.
Hvis du var min kone, ville jeg hænge mig.
Vi kan rejse gennem tiden. Og vi gør det med den bemærkelsesværdige hastighed af et sekund per sekund.
Det, som du ikke har, er bedre end det, som du har.
Det du ikke har, er bedre end det du har.
Jeg har ikke penge, men jeg har en drøm.
Min søster har to sønner, så jeg har to nevøer.
"Hvor gammel er hun?" - "Hun er tolv år."
Jeg har kun halvt så mange bøger som han har.
Har du en ide om hvor mange indbyggere der er i Tokyo?
Jeg har fem gange så mange frimærker som han har.
Han har lige så mange bøger som hans far.
Han har lige så mange bøger som hans far har.
Jeg har et spørgsmål.
Glem ikke at vi har hjemmeopgaver.
Jeg har hovedpine.
Har du et kondom?
Jeg har ikke mange penge.
Jeg har et dumt spørgsmål.
Han har en udenlandsk bil.
Jeg ville gerne skrive hundredvis af sætninger på Tatoeba, men jeg har andet at lave.
Hvor mange indbyggere er der i denne by?
Hun har få venner.
Du har tre biler.
I har tre biler.
Det smager virkelig godt.
Vi er nødt til at finde et nyt marked for disse produkter.
Tillykke med fødselsdagen, Muiriel!
En nær nabo er bedre end en fjern slægtning.
Våben dræber ingen mennesker. Mennesker dræber mennesker.
Der er mange mennesker i parken.
Han sælger biler.
Jeg skal til byen.
Han har ikke en cykel.
Hun græd hele natten lang.
Det er let at svare på dette spørgsmål.
Det er let at besvare dit spørgsmål.
Jeg bor i en by.
Jeg gik ud for at drikke en øl med mine venner.
Godt Nytår!
Hvilket sprog taler man i Brasilien?
Denne te er meget god.
Spanien har været et demokrati siden 1975.
Jeg er fri om ti minutter.
Jeg tror, at han aldrig kommer tilbage.
Ungdommen i vort land interesserer sig ikke for politik.
Jeg har tre gange så mange bøger som han har.
Han rejser ofte udenlands.
Han rejser ofte til udlandet.
Han tog sine briller af.
Vi skal købe et nyt tæppe til dette værelse.
Morede du dig godt?
Tag kniven og skær spidsen af.
Giv ham tid.
Jeg skal lære dette digt udenad.
Han bor seks huse fra mig.
Jeg vil ikke forlade dig.
Jeg vil ikke forlade jer.
Jeg forstod ikke, hvad præsidenten sagde dengang.
Han har et stort hus og to biler.
Schweiz er et meget smukt land, som fortjener et besøg.
Jeg ville tjekke det efter.
Selv kloge børn forstår det ikke.
Hvor bor I?
Bob er populær i skolen.
Jeg har ledt efter Andy. Ved du hvor han er?
Vil det regne i morgen?
Denne kniv er meget skarp.
I mit værelse er der ingen ure.
I smukt vejr kan Fuji-bjerget ses herfra.
Spørg Trang om hun skal ud i aften.
Jeg ved at nogle personer påskønner mit arbejde.
Hvor lang tid har du brugt til at oversætte denne bog?
Du burde have holdt det hemmelig.
Så mødes vi endelig! Jeg har ventet længe på dette øjeblik.
Det har været et heldigt år for ham.
Lad mig aldrig gå.
At ryge her er strengt forbudt.
Ikke alle fugle flyver.
Jeg vil sige dette: jeg er uskyldig.
Hvad sagde du?
Du fortjener at lykkes.
Det er gået ti år siden vi mødtes sidst.
Jeg modtog en invitation fra ham, men jeg afslog den.
Hunde kan svømme.
Er du ikke træt?
Jeg svømmede hurtigere da jeg var yngre.
Hun er hverken i køkkenet eller i dagligstuen.
Matematik og engelsk var mine yndlingsfag.
Jeg er alfa og omega, den første og den sidste, begyndelsen og slutningen.
I dag er det den 18. juni og det er Muiriels fødselsdag!
Kniven var så sløv at jeg ikke kunne skære kødet med den og jeg måtte bruge min lommekniv.
Alle lægens anstrengelser var forgæves og manden døde kort tid efter.
Husholdningsfilm er lavet af polyethylen.
Filmen varede to timer.
Filmen begyndte ved totiden.
Jeg synes at en film er mere interessant end en hvilken som helst bog.
Var filmen god?
Hvornår begynder filmen?
Filmen begynder kl. 10.
Filmen er ikke så interessant som originalen.
Jeg blev meget berørt af denne film.
Denne film er egnet for børn.
Filmen var så trist at alle græd.
Efter filmen faldt de i søvn.
Filmen var interessant.
Jeg kunne lide denne film.
Kunne du lide filmen?
Filmen begyndte kl. 2.
Filmen var romantisk.
Filmen, som han spillede med i, havde ikke den succes som de havde forventet.
Filmen var kedelig; det bedste øjeblik var slutningen.
Dette er den dårligste film jeg har set.
Denne film er ubehagelig.
At besøge menneskene er vigtigt, ikke stederne.
Jeg går i seng ved ellevetiden.
Jeg vidste ikke at han drak meget.
Oversæt nogle ordsprog til esperanto om spisning og/eller fedme.
Himmelen og Helvedet eksisterer i menneskehjertet.
Kan jeg hjælpe dig?
Hvorfor græder du?
Hvad vil det koste?
Du er læge.
Jeg vil spille tennis.
Jeg har ikke et godt syn.
Jeg besøgte Canada for lang tid siden.
Han vil komme hos mig i nat.
Kan du lære mig at flyve?
Hun holdt op med at ryge.
Legetøjet er lavet af træ.
Du skal komme tilbage før kl. 10.
Hvornår blev hun født?
Hun græder hele tiden.
Han går altid i seng kl. 9.
Hvor er min bil?
Han vil snart være her.
Taro, vil du være så venlig at hjælpe mig?
Hun læste brevet færdigt.
Har du dit kørekort?
Hvornår skal du giftes?
Selv børn kan læse denne bog.
At sælge biler er mit arbejde.
Vær så venlig at slukke lyset.
Hvornår gik du i seng i går aftes?
Hun misunder mig min succes.
Kumi talte ikke om sin klub.
Vidste du ikke at han døde for to år siden?
Hvad laver Toni?
Det er iskoldt nu.
Alt, hvad han siger, er sandt.
Kunne du tale en smule langsommere?
Kan du ikke blive en smule længere?
Han fulgte ikke vort råd.
Han fulgte ikke vores råd.
Han er her snart.
Vejen til helvede er brolagt med gode intentioner.
Undskyld mig, hvad er den korteste vej til stationen?
Hvor der er en vilje, er der en vej.
Vejen løber parallel med floden.
Der er en lang vej herfra til skolen.
I er på rette vej.
En kvinde spurgte mig om vej.
Dæk slides på grund af friktion mellem gummiet og vejbanen.
Er jeg på rette vej?
Er jeg på den rigtige vej?
Der er ikke langt til Paris.
Men vi er netop nu på vej hjem.
Jim gled på den glatte vej og slog sig.
På vejen til skole tabte jeg min pung.
Led os på rette vej.
I Japan kører vi i venstre side af vejen.
Jeg spekulerer over hvilken vej der er den korteste.
Vejen tager kun ti minutter til fods.
Denne vej er meget lang.
Undskyld, er dette den rigtige vej til metrostationen?
Du står i vejen for mig.
Der bliver aldrig løjet så meget som før et valg, under en krig, og efter en jagt.
Radioen er i stykker.
Jeg har hørt det i radioen.
Jeg hørte det i radioen.
De siger i radioen at det vil regne i morgen.
Radiolyden er for høj. Kan du ikke dæmpe den en smule?
Hvis du lytter til de engelske programmer i radioen, kan du gratis lære det engelske sprog.
Dette radioapparat virker ikke.
Denne radio virker ikke.
Radioen blev slukket.
Han faldt i søvn med radioen tændt.
Lytter du til radioen hjemme hver dag?
I går læste jeg en virkelig interessant fortælling.
Mit navn er Farshad.
Jeg hedder Farshad.
Termitter spiser træ.
Den unge mand er læge.
Babyen har brug for sin mor.
Katten ligger på måtten.
Jeg hedder Jack.
1, 3 og 5 er ulige tal.
Ingen ejer månen.
Abraham Lincolm er en berømt person.
En plus to er lig med tre.
Måske har du ret, jeg har været egoistisk.
Vores køleskab virker ikke.
I en ordbog som denne burde der i det mindste være to sætninger med "køleskab".
De tykke linjer på kortet er veje.
En af de veje fører til stationen.
Begge veje går til stationen.
Gode intentioner brolægger vejen til helvedet.
Han var så flink at vise mig vejen til posthuset.
Kan du vise mig vejen til havnen?
Kunne du vise mig vejen til stationen?
Da der ikke gik noget tog, måtte vi gå hele vejen.
Hm. Jeg har på fornemmelsen, at jeg farer vild uanset hvilken vej jeg vælger.
Han for vild i skoven.
Vær så venlig at vise mig vejen til stationen.
Sent om aftenen fandt vi endelig vej til foden af bjerget.
Den rejsende stoppede op for at spørge mig om vej.
Pilen viser vejen til Tokyo.
Vis mig vejen til busstoppestedet.
Undskyld, kan du vise mig vejen til den nærmeste by?
Hvis du følger efter mig, vil jeg vise dig vejen til hospitalet.
Kan du forklare mig vejen?
Jeg vil vise dig vejen.
Alle heste er dyr, men ikke alle dyr er heste.
Pigen holder af heste.
Heste er nyttige dyr.
Denne hest har smukke store øjne.
Den brune hest er hurtig.
Han kunne ikke komme på grund af det dårlige vejr.
Det regnede efter flere ugers smukt vejr.
Smukt vejr, ikke?
Hvordan er vejret der?
Vejret egnede sig til at høste i.
Det var et skrækkeligt vejr.
Dårligt vejr er ingen hindring.
I sådan et vejr går ingen ud.
Jo koldere vejret blev, jo mere syg blev han.
Du vil straks vænne dig til det kolde vejr.
Avisdrengen bringer avisen i al slags vejr.
Flyet blev forsinket på grund af det dårlige vejr.
Vejret bliver koldere.
Det afhænger af vejret.
Hvis vejret bliver smukt, går jeg.
Vejret er dårligt.
De gik hen til bjerget men vejret var ikke godt.
Flyet blev forsinket på grund af dårligt vejr.
Vejret var behagelig, men der var næsten ingen mennesker i parken.
Vejret blev bedre.
Tror du at det bliver et smukt vejr i morgen?
På grund af vejret tvivler jeg lidt på at han kommer.
Vejret har været godt indtil i dag.
Hvordan er vejret i New York?
Hvordan er vejret?
Vejret i New York er om sommeren varmt og fugtigt.
Bliv ikke i sengen, med mindre du kan tjene penge i sengen.
Bliv ikke i sengen, hvis ikke du kan tjene penge i sengen.
Faren forbød mig at læse bøger i sengen.
Mor ligger i sengen med en forkølelse.
Jeg måtte blive i sengen i to dage.
Den syge ligger i sengen.
Jeg blev i sengen hele dagen i stedet for at gå på arbejde.
Hvem er det, der sover i min seng?
Jeg fandt ham liggende på sengen.
Der er en kat under sengen.
Hold op med at spise i sengen, jeg er træt af gøre rent efter dig.
Jeg gemte mig under sengen.
Gem dig ikke under sengen.
Der er et uhyre under min seng.
Han målte sengens længde.
Jeg sprang ud af sengen.
Tom ligger i sengen med feber.
Betty lagde sig på sengen.
Hun var gået ind i værelset og havde lagt sig på sengen.
Han åbnede alle gashaner og lagde sig på sengen.
Hører du fuglene synge?
Har du ikke set mine fugle?
Den slags fugle kan jeg slet ikke lide.
Jeg så en hvid fugl på min vej hjem.
Jeg ville fange fuglen, men det viste sig at være svært.
Om morgenen begyndte fuglene at synge.
Fuglene er så tamme at de vil spise af din hånd.
Hvide duer er smukke fugle.
En due og en struds er begge fugle; den ene af dem er i stand til at flyve, den anden ikke.
Fugle sang i træerne.
Fugle lægger æg.
Fugle sang i himlen.
De hvide duer er smukke fugle.
Er alle fugle i stand til at flyve?
Fugle synger tidlig om morgenen.
Det er meget bedre at blive vækket af fugle end af et vækkeur.
Havet er for fiskene, hvad himlen er for fuglene.
Fugle lærer at flyve per instinkt.
Fugle flyver.
Fugle synger.
Fuglene sang.
Fuglene lægger æg.
Fuglene sang i skovene.
Nogle af fuglene fløj ikke.
Fugle bygger reder i træer.
En fugl har vinger.
Fuglen var halvt så stor som en ørn.
Fuglen spredte sine vinger.
Fuglen var halvt så stor som en høg.
Fuglen er i sin rede.
Jeg var hellere en fugl end en fisk.
En fugl fløj højt i luften.
Er fuglen død eller levende?
Ikke enhver fugl kan synge.
Denne fugl kan ikke flyve.
Jægeren skød efter fuglen.
Fugle flyver med deres vinger.
Jeg har ikke set hende siden dengang.
Betty er seriemorderske.
Betty er seriemorder.
Luft er for mennesker, hvad vand er for fisk.
Den unge kvinde, der er klædt i hvidt, er min forlovede.
Jeg har nogle bøger.
Jeg har nogle bøger på engelsk.
Jeg købte en masse bøger.
Jeg har købt en masse bøger.
Hr. Kinoshita har glemt sine briller på kontoret i går aftes.
Det er min, ikke hans.
Det er mit, ikke hans.
Det er min, ikke hendes.
Det er mit, ikke hendes.
Kan du lide sommeren?
Holder du af sommeren?
Han er stærkere end nogensinde.
Han ejer mange værdifulde malerier.
Jeg har tre hunde.
Jeg har endnu ikke spist.
Ja, men du skal ikke blive til enden.
Min far er gået ud.
Hunden vil ikke være dig til besvær.
Jeg har mistet alle mine penge.
Kaffe og cigaretter.
Du kan blive her så længe du ønsker.
Ifølge avisen var der et jordskælv i Peru.
Det er ikke overraskende at han blev valgt til borgmester.
Han tog til Peru i går, gjorde han ikke?
Græsk er et svært sprog.
Græsk er svært at lære.
Min fader lagde sin hånd på min skulder.
Min far lagde sin hånd på min skulder.
Er den gratis?
Appelsiner indeholder meget vitamin C.
Hvor mange personer er der i din familie?
Min søster leger med dukker.
Jeg besluttede, ikke at tage til Europa.
Vi importerer kaffe fra Brasilien.
Hun taler flydende engelsk og fransk.
Det er for meget!
Den sorthvide bjørn, som lever i Kinas og Tibets bjerge, kaldes en "panda".
Kød er dyrt nu til dags.
Han formodedes at komme.
Jeg så hende gøre værelset rent.
Jeg så ham gøre værelset rent.
Gav du drikkepenge?
Hvis du tænker dig lidt om, vil du forstå at du tager fejl.
Du burde følge hendes råd.
Du burde følge hans råd.
Andersen var også bange for hunde.
Taler du japansk?
Nancy smiler sjældent.
Ingen flod i verden er længere end Nilen.
Rygning er strengt forbudt.
Han lovede aldrig mere at komme for sent.
Tatoeba er vanedannende.
Jeg bliver sytten næste år.
Taler de engelsk?
Jeg elsker dig mere end du elsker mig.
"Kender du mig?" "Nej, jeg kender dig ikke."
Hun bad mig give hende saltet.
Jeg elsker dig mere end han elsker dig.
Jeg tror, at hun er syg. Hun har feber.
Jeg tror hun er syg. Hun har feber.
Og hvis du ser Tom, hils ham fra mig.
Jeg vil gøre alt, hvad du siger jeg skal gøre.
Jeg hører dig, men jeg kan ikke se dig.
Jeg er bange for at du misforstod mig.
Jeg finder mig ikke i at du giver mig skylden.
Du kan ikke beskylde ham for tyveri, hvis ikke du har beviser.
Kan du huske at du har set mig tidligere?
Er du i stand til at gøre dig forståelig på engelsk?
Kan du gøre dig forståelig på engelsk?
Jeg vil gøre alt hvad jeg kan for at hjælpe dig.
Jeg vil gøre alt hvad jeg kan for at hjælpe jer.
Jeg er bange for at jeg ikke kan hjælpe dig.
Pas dine egne sager.
Føler du dig hjemme overalt?
Er du i stand til at udtrykke dig på engelsk?
Husker du mig?
Han gav hende en bog.
Han besluttede at gifte sig med hende.
Hvis du elsker mig, så elsk også min hund.
Min Gud, min Gud, hvorfor har du forladt mig?
Elsker du mig?
Må jeg tale med Ryoko før du lægger på?
Han må elske dig.
Du har skuffet mig.
Han er sur fordi hun altid kommer for sent.
Du skuffer mig.
Hvorfor mistænker du mig?
Har du noget imod at jeg skifter program?
Du kritiserer mig altid.
Altid kritiserer du mig.
Hvor gammel regner du med jeg er?
Hvad mener du om det hun sagde?
Han er ligeså høj som hende.
Du venter dig for meget af hende.
Vil du hjælpe mig, Taro?
Du kritiserer mig ustandselig!
Tror du jeg er en idiot?
Du gør mig lykkelig.
Det var meget venligt af dig at invitere mig.
Han købte hende en hund.
Han købte en hund til hende.
Han har købt en hund til hende.
Hører du mig, Debbie?
Kort sagt, du hader mig, gør du ikke?
Jeg havde arbejdet i to timer, da jeg pludselig følte mig syg.
Han har inviteret dig til sin fødselsdagsfest.
Debbie! Hører du mig?
Han købte en sweater til hende.
Har du købt en julegave til hende?
Jeg tror jeg skal nyse... ræk mig et lommetørklæde.
Forstår du mig?
Vil du køre mig hjem?
Jeg taler fransk lige så godt som hun gjorde.
Jeg elsker dig ikke længere.
Jeg elsker dig ikke mere.
Jeg forstod intet af det hun sagde.
Jeg er født for at elske dig.
Jeg bryder mig ikke om måden, hun ler på.
Jeg kan knap nok høre dig.
Jeg svor aldrig mere at tale med hende.
Jeg sværgede aldrig mere at tale med hende.
Jeg ser meget frem til at se dig.
Jeg er parat til at hjælpe dig.
Jeg kender grunden til at hun forlod sit job.
Jeg ville gerne gifte mig med en som hende.
Jeg er meget glad for at se dig.
Jeg har ikke villet såre dig.
Jeg har aldrig drømt om at se dig her.
Har jeg ikke set dig før?
Jeg håber snart at se dig.
Jeg kan ikke se dig uden at tænke på din mor.
Jeg ønsker, aldrig at se dig igen.
Jeg kan nemt overbevise dig om hans uskyld.
Jeg kan ikke hjælpe dig.
Jeg forstår dig ikke helt.
Jeg kan ikke se på dig uden at tænke på min afdøde søn.
Jeg har prøvet alt for at holde ham i live.
Jeg kunne aldrig takke dig nok.
Jeg holder ikke af dig mere.
Jeg bryder mig ikke om mænd som ham.
Jeg har ikke tid til at skrive til hende.
Det er svært for mig at udtrykke mig på esperanto.
Jeg føler mig ikke ulykkelig.
Jeg skal barbere mig.
Jeg kan se mig selv i spejlet.
Jeg føler mig ikke skyldig.
Jeg har allerede skiftet tøj.
Han sagde til mig at han havde læst bogen dagen før.
Min bror er to år ældre end mig, men han er tre centimeter lavere.
Efter hvad jeg ved, er han født i Italien.
Efter hvad jeg ved, er han en ærlig mand.
Fortæl mig om ham.
"Lille sætning, hvornår tatoebiserer du dig?" "Jeg tatoebiserer mig når alle små sætninger tatoebiserer sig."
Hun var en pige så smuk, at alle vendte sig for at kigge efter hende, når hun gik forbi.
Jeg elsker hende og hun elsker mig.
Hun hader ham ikke. I virkeligheden elsker hun ham.
Hun elskede hende, som jeg elskede hende.
Han slog mig, ikke hende.
Trods hendes fejl holder jeg af hende.
Jeg elsker dig virkelig meget mere end jeg elsker hende.
Er du klar over hvor meget hun elsker dig?
Hun sagde til mig: "jeg elsker dig".
Åh, jeg beder dig, tro mig!
Hun var knap 30 da jeg første gang mødte hende.
Jeg beder jer undskylde mig.
Jeg beder dig undskylde mig.
Jeg trygler dig om at tilgive mig.
Jeg tvivler på at hun elsker dig.
Jeg er i tvivl om hun elsker dig.
Jeg har besluttet at sige til ham at jeg elsker hende.
Jeg har besluttet at sige til ham, at jeg elsker ham.
Jeg ville slå ham, men han løb væk fra mig.
Jeg har besluttet at fortælle hende at jeg elsker hende.
Hvornår har du set hende danse med ham?
Jeg holder af ham, ikke fordi han er høflig, men fordi han er ærlig.
Jeg sagde til hende: "Du ser bleg ud. Har du det godt?"
Kunne du sige mig hvorfor du elsker ham?
Jeg spørger mig selv om han elsker mig.
"Mor, må jeg få en kiks?" "Nej, det må du ikke. Man bør ikke spise mellem måltiderne."
Det overraskede mig, at hun straks genkendte mig.
Hvis du inviterer ham, kommer han muligvis.
Ved han at du elsker ham?
Min ven har sendt mig et brev i hvilken han spørger mig om jeg har det godt.
Fordi vi elsker dig, opdaterer vi Tatoeba for give dig en bedre brugeroplevelse. Som du ser, elsker vi dig, ikke sandt?
Fordi vi elsker jer, opdaterer vi Tatoeba for at give jer en bedre brugeroplevelse. Som I ser, elsker vi jer, ikke sandt?
Du er heldig at den ikke bed dig.
Du er heldig at han ikke bed dig.
Han spurgte mig om jeg kunne gøre ham en tjeneste.
Da hun så mig, løb hun væk.
Hun havde glemt sin paraply så jeg lånte hende min.
Jeg regner med at du holder af hende.
Jeg talte engelsk til ham, men jeg havde ikke held med at gøre mig forståelig.
Han sagde: "Jeg så hende for fem dage siden".
Hun kyssede mig på kinden og ønskede mig godnat.
Hun spurgte mig, om jeg ikke havde det godt.
Jeg kunne slet ikke forstå ham, og du?
Flere end halvtreds piger var til stede ved festen.
Du vil sige og gøre ting, som dine forældre sagde og gjorde, selv om du har sværget aldrig at gøre det.
En halv million børn i Niger lider stadig af underernæring.
Hun taler både engelsk og fransk.
En demokrat er en fri borger, der bøjer sig for flertallets vilje.
Hun sørgede over sin eneste søns død.
Hvor har du været i din ferie?
Hvor har du tilbragt din ferie?
Hun havde ren samvittighed.
Er dette lavet i Schweiz?
Er dette produceret i Schweiz?
Han klagede over at suppen var for varm.
Hvis bøger er de?
Det er deres bøger.
Har du en særlig menu for vegetarer?
Har I en særlig menu for vegetarer?
Bilen kørte mod et træ.
Bilen kolliderede med et træ.
Efter jer.
Efter Dem.
Efter dig.
Han lod ikke nogen blande sig i hans private anliggender.
Dine sko passer ikke til den dragt.
Hvis du har problemer så skriv til mig.
Hvem sidder der ved den anden ende af bordet?
En berømthed er en som er kendt for det at han er kendt.
Jeg tror at jeg vil gå hen at sove.
Denne hund er næsten menneskelig.
Må man fotografere i dette hus?
Må der tages billeder i dette hus?
Åh! Vis mig, hvordan.
Min far døde før jeg blev født.
Du burde holde op med at ryge og drikke.
Din søn er næsten en kopi af din far.
Vil du gifte dig med mig?
Ifølge vejrudsigten nærmer tyfonen sig sandsynligvis kysten.
Åh nej! Jeg har tabt bilnøglerne.
I går spillede de ikke tennis.
Hvor er din skole?
Hvor er jeres skole?
John tog en nøgle op af lommen.
Kenji har besluttet sig for at blive en kok.
De forkastede planen.
Hun satte sig ved siden af mig i kirken.
I dag har jeg set en stær.
I dag har jeg set en stjerne.
Du har to blomster.
Jeg kan overhovedet ikke finde nogen fejl i hans teori.
Vil du have kød eller fisk?
Mælken er blevet dårlig.
Når man begynder at ligne sit pasbillede, burde man tage på ferie.
I det tyske forbundsland Slesvig-Holsten er dansk anerkendt som et beskyttet mindretalssprog.
I går var det søndag, ikke lørdag.
Jeg kommer tilbage klokken halv syv.
Han har blondt hår.
Han har blond hår.
Se Neapel og dø.
Hun forblev ugift hele livet.
Brug ikke "opdage" når du i virkeligheden mener "opfinde".
Sidste nat gik han i seng ved ellevetiden.
Han er altid enig med hende.
Først og fremmest, pas på lommetyvene.
En rejse til Hawaii koster omkring 200 dollars.
Salige er de fattige i ånden.
Han er den rigeste mand på Jorden.
Han er den rigeste mand på jorden.
Vi kan ikke takke dig nok.
Vi kan ikke takke jer nok.
Enig.
Aftalt.
Han var en pioner på dette felt.
Bygningen på bakken er vores skole.
Skal jeg svare på engelsk?
Huset brænder.
Der er ild i huset.
Jeg vil forklare ham det.
Min onkel er ikke ung men rask.
Jeg bryder mig ikke om at rejse med fly.
Følg hans eksempel.
Den som tier, samtykker.
Hun er to år gammel, men hun kan allerede tælle til 100.
Taler hun engelsk?
Må jeg?
Han er far til to sønner.
Sig mig hvor politistationen er.
Vi kunne ikke se nogen på gaden.
Vi kunne ingen se på gaden.
Hvordan tilberedes denne fisk i Frankrig?
De har fældet alle døde træer.
Hun er bange for sin skygge.
Han spurgte mig om jeg havde sovet godt den foregående nat.
Hun vil tage på forretningsrejse til London i næste uge.
Kan din bror køre bil?
Hvor mange personer blev dræbt i butikken?
Må jeg låne din paraply?
Min ven sagde til mig, at han havde købt et nyt ur.
Det er den rene sandhed.
I stedet for at vente på en kontrakt, kan vi klare det over telefonen.
Af de tre kandidater mener jeg at hr. Smith er den bedste.
Efter sigende er der i USA mindst 216 millioner skydevåben i privat besiddelse.
Jeg kan ikke spille på pianoet, men det kan hun.
De behandlede mig som et barn.
Du kan gå hvorhen du vil.
Udenfor regner det.
Jeg vil fortælle dig en historie.
Der er ingen i værelset.
Kan du ikke gøre noget for at hjælpe mig.
Jeg lytter ofte til radioen i min fritid.
Han ender i fængslet.
Jeg bor nu i Kyoto.
Han bor ikke her længere.
Han bor ikke her mere.
En fange undslap fra fængslet.
Han har mange bøger om historie.
Han har mange historiebøger.
Sommerferien begynder i juli.
Vis mig venligst Deres kørekort.
Vis mig venligst dit kørekort.
Du ser træt ud.
Men hun holdt af børn og nød sit arbejde.
Undskyld mig, må jeg åbne vinduet?
Har jeg besvaret dit spørgsmål?
Disse bøger er nye.
Jeg ser en løve.
Han vidste ikke, hvad han skulle gøre.
Han var fritænker.
Jeans passer til alt.
Du kan ikke have forstået hvad han sagde.
Toget var forsinket på grund af sneen.
Velkommen!
Han har syv sønner.
Du har syv sønner.
Hun har syv sønner.
Det ved jeg ikke.
Han er blevet politibetjent.
Hun har altid stået tidlig op.
Hun stod altid tidlig op.
Jeg ledte efter noget som ikke fandtes.
Jeg vil ikke gå i skole.
Jeg har ingen penge.
Væk mig venligst klokken seks i morgen tidlig.
Jeg er så tyk.
Hun reagerede ikke på mit spørgsmål.
At rette er sommetider sværere end at skrive.
At rette er somme tider sværere end at skrive.
Svar på spørgsmålet.
Besvar spørgsmålet.
Jeg har endnu ikke modtaget din e-mail. Du har vel ikke skrevet min e-mailadresse forkert?
Dokumentet er for stort og kan derfor ikke sendes via e-mail.
E-mail mig dit foto i dag!
Jeg har glemt min e-mailadresse.
Hvorfor ændrer du hele tiden din e-mailadresse?
Du har en e-mailadresse der er let at huske.
Hvornår flytter du?
Hvorhen flytter du?
Min lejlighed er på anden etage.
På hvilken etage bor du?
Jeg kan ikke udtale dit efternavn.
Hun har mistet sin blyant i skolen.
Hvor er mine nøgler?
Så du fjernsyn sidste nat?
Jeg vil fri til hende.
Jeg er dødtræt.
Der er ingen risiko for regn i dag.
Er fru Smith engelsklærer?
Denne fabrik producerer 500 biler om dagen.
I morgen står jeg tidlig op.
Jeg kan lide at spille baseball.
Han har for mange bøger.
Jeg afskyr at være i et værelse fuldt af rygere.
Mælk holder ikke længe, når vejret er varmt.
Jeres sko er her.
Dine sko er her.
Hun tilmeldte sig spanskkurset.
Han er den eneste amerikaner der har svømmet over Den Engelske Kanal.
Ingen forstår mig.
Det vil intet ændre.
Vær ikke bekymret.
Gør dig ingen bekymringer.
Jeg forstår ikke.
Jeg taber ikke!
Jeg kommer ikke til at tabe!
Glem os ikke!
Hvor langt er der til lufthavnen?
Vi kan ikke sove på grund af støjen.
Jeg ville gerne reservere et hotelværelse.
Hvorfra afgår lufthavnsbusserne?
Hvad er din blodtype?
Dette tv-apparat er både stort og dyrt.
Hans hus ligger tæt ved metroen.
Hans hus ligger tæt ved undergrundsbanen.
Han giftede sig med en canadisk kvinde.
Dette år er for mig et vigtigt år.
Han har aldrig løjet.
Borgmesteren overrakte selv præmierne.
Sikken en tung taske!
Sikken et dejligt dyr!
Sikken en vidunderlig opfindelse!
Sikken en stor hund!
Da jeg ikke vidste hvad jeg skulle svare, tav jeg.
Sikken en ond fyr.
Nå, og?
Jeg ved det selv.
Hvis guitar er det?
Hvem tilhører denne guitar?
Hun kommer snart.
Var det en bil eller en kat jeg så?
Spillet sluttede klokken ni.
Han var der alene.
Hvornår begynder den næste forestilling?
Han var langhåret.
Han havde et langt hår.
Min datter gifter sig i juni.
Hans næse blødte.
Hvilket tv-program kan du bedst lide?
Hvorfor tror du det?
Jeg ønskede at møde en virkelig moden kvinde.
Lån ikke en lånt bog ud til en anden.
Jeg så en kvinde klædt i sort.
Hunden fulgte mig.
Øjnene er større end maven.
Hans kone er fransk.
Jeg hilser på min lærer på gaden.
Frisk frugt er godt for helbredet.
At løbe er godt for helbredet.
Telefonen virker ikke.
Hvorfor har du brugt alle pengene?
Lad os tage en pause på ti minutter.
Det sneede i en uge.
Det har sneet i en uge.
Jeg havde en hundehvalp da jeg var dreng.
Alt er meget dyrt i denne butik.
Jeg kan også lide denne farve.
Sætningen kan ikke forstås anderledes.
Sætningen kan ikke forstås på anden måde.
Det er et anstrengende, beskidt arbejde.
Det er et hårdt, beskidt arbejde.
Biblioteket har åbent fra kl. 9 til kl. 20.
Og du, hvordan har du det?
Han slukkede lyset og gik i seng.
Har du japanske aviser?
Har I japanske aviser?
Chris havde ikke en bil.
Han læser arabisk.
Betty sagde aldrig noget.
Betty sagde aldrig et ord.
Vil du vise mig det du købte i går?
En dag vil du få sandheden at vide.
Vores børn foretrækker hunde, men jeg holder mere af katte.
Han forklarede at han ikke havde noget med sagen at gøre.
Jeg er straks hos dig.
De beundrede doktor Schweitzer.
Rugen blev kaldt de fattiges korn.
Drengen, som jeg hjalp, er Tony.
Tag det roligt!
I paladset bor kongen og dronningen.
Han gjorde klart at han ikke havde noget med sagen at gøre.
Hele byen stod i flammer.
Send mig et postkort.
Er det sandsynligt at han kommer?
Tyve brød ind i hans hus.
Hold op med at bide dine negle.
Han slapper af når han spiller guitar.
Jeg læste aldrig bogen.
Du burde starte så tidligt som muligt.
Du burde starte så tidlig som muligt.
Du har aldrig tid til vigtige ting!
Man ved ikke hvem der byggede disse huse.
Hun købte også ordbogen.
Gør det nu!
Kan du ikke være lidt mere fleksibel med reglerne?
Jeg traf en gammel ven på gaden.
Der var en jævn stigning i indbyggertallet.
Jeg var næsten ti, da mine forældre gav mig et kemisæt i julegave.
Jeg har ikke brede hofter.
Vi har langt mere end bare biceps i armene, Per.
Da jeg var lille fik jeg meget gratis.
Jeg mødte en ulv i en drøm.
Vejrmeldingen tog grundigt fejl.
Til min overraskelse var døren ulåst.
Orddelingsfejl er et stort problem i Norge.
Jeg jager elge i fritiden.
Jeg tager på elgjagt i fritiden.
Han så en sommerfugl på væggen.
Hun drømte om vilde jaguarer.
Hun har en hjertesygdom.
Fyren orkede ikke at gå hele vejen, så han tog bussen.
Der skulle ikke mere end tre mand til for at sprænge hele Dovrefjeldet.
Han holdt det hemmeligt, at han havde købt en cykel til sin søn.
Ingen tror at han er uskyldig.
Ja det er mig. Er du hr. Nakano?
Jeg spillede fodbold.
Vil du være så venlig at række mig saltet?
Det skæve tårn i Pisa er højere end kirken.
Jeg er enig.
Jeg underviser.
Jeg er altid stolt af min familie.
Jeg har ondt i hovedet.
Du er en engel!
Brian har købt en læbestift til Kate.
Jeg ønsker at vide hvem der kommer med os.
Ungdommen i vores land interesserer sig ikke for politik.
Han har ladet os vente længe.
I går hjalp jeg min far.
Vask kvæderne grundigt.
I Peters fodboldskole bliver de bedste fodboldspillere uddannet.
Jeg kan ikke drikke mere øl.
Temperaturen faldt nogle grader.
Jeg ser frem til at se dig til jul.
Denne stol er lavet af plast.
Denne stol er lavet af plastic.
Denne stol er lavet af plastik.
Jeg glemmer dit telefonnummer.
Bill lagde hundrede dollars til side til sin rejse.
Bill lagde hundred dollar til side til sin rejse.
Bill lagde hundred dollars til side til sin rejse.
Bill lagde hundrede dollar til side til sin rejse.
Tæl fra et til ti.
Tæl fra en til ti.
De kalder mig Bob.
Ken fylder 15 næste år.
Han bor i Osaka.
Det betaler sig ikke at spise tastaturet.
Skuespillet er i tre akter.
Det er varmt i dag.
Jeg har ikke læst nogen af de to bøger.
Hun er treogtredive.
Hun er tretitre år.
Hvem skrev Hamlet?
Han viste sig ikke ved festen i går aftes.
Han sagde ikke et ord.
Vores hund graver sine ben ned i haven.
Dette er mit favoritprojekt.
Min bror spiller guitar.
Kan du komme til festen?
Han skrev et brev i går.
Han rejste til London i 1970.
Jeg kan læse uden briller.
Hvordan har din kone det?
Jeg har inviteret alle mine venner.
Toget er ikke kommet endnu.
Kina er meget større end Japan.
Min bror bruger denne cykel.
Jeg har brug for et frimærke.
John er ikke min bror, men min fætter.
Hvad hedder denne gade?
Han spurgte min mor.
Kan du spille guitar?
Jeg studerer i udlandet.
Hvem har skrevet dette brev?
Har du et bord ved vinduet?
Hun bor alene i en lejlighed.
Taler du kinesisk?
Vi stod ansigt til ansigt.
Japansk har noget til fælles med koreansk.
Japansk har noget tilfælles med koreansk.
Jeg går.
Ro i takt, alle sammen!
Min søster bor i nærheden af Yokohama.
Må jeg låne din ordbog?
Jeg svømmer en gang ugentlig.
Min mor hader at skrive brev.
To vaniljeis, tak.
Af frustration over europæiske sprog, som han syntes var «for kedelige», opfandt Christoffer Columbus «columbisk», et sprog som var så indviklet at kun han kunne tale det.
Når jeg ser på dette fotografi mindes jeg altid mine lykkelige dage på landet.
Jeg har gået og tænkt på det hele dagen.
Jeg er et menneske; intet menneskeligt er mig fremmed.
Jeg hårdkogte et æg.
Hun foretrækker hårdkogte æg.
Italiensk er mit modersmål.
Som en måde at fordrive tiden på sine lange rejser, lavede Christoffer Columbus engang en sætning med et uendeligt antal ord.
Hun får det dårligt bare ved synet af en slange.
De sad i sofaen i vor stue.
De sad i sofaen i vores stue.
Han ligger på sofaen.
Han boede i London da krigen brød ud.
Jeg bor i gåafstand til skolen.
Jeg boede i Tokyo for nogle år siden, men nu bor jeg i Kyoto.
Jeg bor i en by, men mine forældre bor på landet.
Han har tre sønner.
Oversæt denne sætning til engelsk.
Kan du hjælpe mig med at oversætte disse sætninger til kinesisk?
"Nej", gentog englænderen.
Hun gav sin far et slips.
Det er blæsende i dag.
Det blæser stærkt i dag.
Jeg ved ikke om jeg får tid.
Når jeg ser dette billede, mindes jeg altid min far.
Ulykkesårsagen står endnu ikke klar.
Vi har to katte i huset, en hvid og en sort.
Krig er en forbrydelse mod menneskeheden.
Han venter nok på hende.
Fodbold er min favoritsport.
Fodbold er min yndlingssport.
Ikke alle lamper er magiske.
Hvilken fantastisk familie!
Føler nogen sig dårlig?
Han har endnu ikke læst bogen.
Guld er meget tungere end vand.
Jeg købte denne superhurtige popcornmaskine som en julegave til mig selv.
Jeg synes at du er blevet meget bedre til engelsk.
Jeg synes du er blevet meget bedre til engelsk.
Politiet tog ham på fersk gerning.
Min bedstefar blev dræbt under anden verdenskrig.
Jeg børster tænder to gange om dagen.
Barnet er blevet udsat for stråling.
Hvor bor du, for resten?
Hvor bor du, forresten?
Han har ikke hoved til hovedregning.
Jeg solgte den for ti dollars.
Jeg solgte den for ti dollar.
Hans flugtforsøg lykkedes.
Telefonen var stille.
Hun elskede ham stadigvæk.
Du sover virkelig meget!
Mary har allerede begyndt.
Hun har næsten ingen nære venner.
Romerne forfulgte de kristne.
Forstyr mig ikke mens jeg studerer.
Jeg tror hun er 40 år.
Han tænker kun på sig selv.
Ken har flere bøger end dig.
Du taler flydende engelsk.
Sikke nogle børn! Man sender dem hen for at købe slik, og de kommer tilbage med en hund!
Hvordan spreder denne sygdom sig?
Jeg tager til Tokyo på forretningsrejse i næste uge.
Ved grænsen blev jeg bedt om at vise pas.
Antallet af mennesker med diabetes stiger over hele verden.
Må jeg se dit kørekort?
Hvis ikke jeg dumper, kan jeg tage kørekortet i år.
Min mor købte to flasker appelsinjuice.
Min kat har en stor, hvid, busket hale.
Han tog til Amerika for at studere engelsk.
Det ser ud til at han kommer her i næste måned.
Nick skylder mig ti dollar.
Denne ordbog har tolv bind.
Lucy kommer fra Amerika.
Hun bruger mange penge på tøj.
Jeg husker ikke nøjagtig.
Jeg husker ikke nøjagtigt.
Klokken er snart tre.
Hvor meget betalte du for den?
Tryllekunstneren spurgte efter frivillige blandt publikum.
Jeg kaldte katten »Tama«.
Hun bor i New York.
Du burde ikke gå ud.
Du skal gøre det, enten du vil eller ej.
Du er en morder.
Du kom ikke i skole i går.
Har du hørt om branden i går?
Du pønser på noget.
Bob har været forlovet med Mary i over et år.
Hvis værelse er dette?
Jeg vil give dig en bog.
Kan du lide sorte katte?
Jeg går på indkøb hver morgen.
Du er ansvarlig for det du har gjort.
Jeg har fri i dag.
Hun er bevidstløs.
Sig mig, hvorfor troede du at jeg ville gå med til det?
Jeg har aldrig før set en så stor vandmelon.
Det der er en dukke.
Teaterstykket varer i to og en halv time.
Stormen gjorde stor skade på afgrøden.
På grund af oversvømmelsen blev det en dårlig rishøst.
Det dårlige vejr vil nok påvirke afgrøderne.
Hvis to mænd altid mener det samme, er en af dem overflødig.
Hvis to personer altid er af samme mening, så er den ene person overflødig.
Han bor i et æble.
Dit ønske vil gå i opfyldelse i nær fremtid.
Man skal ikke kaste med sten, når man bor i et glashus.
Kan du give mig dit mobilnummer?
Må jeg få dit mobilnummer?
Alle ved at månen er lavet af ost.
Godnat allesammen!
Han gravede et hul i haven.
Smagte maden?
Er det vanskelig at spise med pinde?
Han gav ikke et eneste ord til svar.
Han opdagede en ny stjerne.
Vi er vældig glade for at have hende her.
Hiromi har en ny kjole på.
Du ved jeg ikke kan lide æg.
Du ved at jeg ikke kan lide æg.
Det var held i uheld at ingen døde.
Jeg drikker ikke så meget øl.
Fejlen kostede ham hovedet.
Han sov i timen.
Han rejser vel til Peru i morgen?
Vi har brug for penge.
Han er stadig på arbejde.
Kan Tom lide tomater?
Zamenhof, skaberen af det konstruerede sprog esperanto, var en øjenlæge.
Jeg kan ikke finde nogen fejl i hans teori.
Vi er naboer.
Fjenden flygtede efter vores første angreb.
Fjenden flygtede efter vort første angreb.
Japan og Sydkorea er nabolande.
Min bror ser fjernsyn.
Min bror ser tv.
Min storebror ser tv.
Du må lære af dine fejl.
I må lære af jeres fejl.
Det føles som om jeg er vågnet op fra et mareridt.
De sårede blev transporteret med ambulance.
Næste uge kommer elektrikeren og reparerer strømledningen.
De ledte højt og lavt efter den savnede dreng, men til ingen nytte.
Jeg var i biografen.
Sjælen er kroppens fængsel.
Jeg tog en taxa for at nå toget.
Jeg tog en taxi for at nå toget.
Hvis jeg laver en eksempelsætning, kan du så rette den for mig?
Jeg kræver absolut loyalitet fra alle mine ansatte.
Han gik ud og spiste.
Hvornår plejer du at stå op?
Mor, jeg vil gerne have at du køber et granatæble til mig!
Jeg var bange for at jeg skulle komme for sent.
Hvem ejer denne guitar?
Det er ikke vanskeligt at gøre.
Er du ny her?
Mike og Ken er venner.
Vi så et glimt af slottet fra vort vindue i toget.
Vi så et glimt af slottet fra vores vindue i toget.
Min far er optaget lige nu.
Jeg elsker at gå i biografen.
Regn ikke med at han låner dig penge.
Kunne du lide måltidet?
Dette tog går til New York.
Vi mangler noget.
Vi har ikke nok af noget.
Jeg er fortsat single.
Du burde undgå at ringe til nogen efter klokken ti om aftenen.
Her kommer toget!
Kan du gøre det?
Vi blev stillet på række.
Vi flytter ind i det nye hus næste måned, hvis det er færdigt til den tid.
Dette er et forfærdeligt klima.
Præmier uddeles ved slutningen af konkurrencen.
Jeg bliver fyldt med glæde hver gang jeg ser dig.
For at gøre en lang historie kort, så begravede vi stridsøksen.
Jeg fortalte ham hvad han skulle gøre.
Kan du tvinge dig selv til at sove?
Jeg tog mit kamera med.
Hver dag føler jeg mig bedre og bedre.
Jeg løb efter solen.
Spark ikke hunden!
Han cyklede med jævn fart.
Hvad vil du?
Det viser sig at han tager fejl.
De så en kat der klatrede op i træet.
Nancy havde aldrig set en kæmpepanda.
Han bor i en landsby.
Han stod på gulvet.
Jeg har ikke hørt fra ham siden.
Det er ti dage siden min kæreste blev sat i fængsel.
Hun besøgte Kanazawa for to år siden.
Mange mistede huset ved jordskælvet.
Han mumlede et eller andet.
Jeg spiller tennis hver dag.
Jeg ringer igen senere.
Oversættelsen er meget tro mod originalen.
Huset med det ødelagte tag er blevet repareret.
Kan du lide golf?
Jeg er bedst.
Jeg vil gerne se træet du plukkede disse æbler fra.
Beklager at have ladet dig vente så længe.
Hvornår kommer hun hjem igen?
Denne blomst er den smukkeste af alle blomster.
Er dette din cykel?
Taler du italiensk?
Du burde passe bedre på hvad du siger.
Mørke er fravær af lys.
Hvordan kan man se forskel på god og dårlig engelsk?
Vi overrakte ham et ur.
Kina er tyve gange så stort som Japan.
Jeg glemte at sætte et frimærke på konvolutten.
Han foreslog at vi skulle udsætte afrejsen.
Buschaufføren så ikke fodgængeren.
Alle universitetets studenter kan frit benytte universitetsbiblioteket.
Han snorkede højt mens han sov.
Pas på, manden har en pistol.
De vidste det ikke engang selv.
På grund af tung sne, ankom flyet fra Beijing 20 minutter for sent.
Jeg har travlt for tiden.
Har du en pen?
Han kom på femtepladsen i løbet.
Folk siger ofte at japansk er et vanskeligt sprog.
Slå op i lærebogen på side 50.
Jeg har ondt i maven.
Jeg har lyst til at sænke mig ned i havets dyb, og forsvinde der for aldrig at blive set igen.
Vi skyndte os til togstationen.
Har du bestemt dig for om du cykler eller tager bussen til byen?
Hun er en dygtig tennisspiller.
Luk døren.
Atombomber er en fare for menneskeheden.
Alle busserne er fulde.
Hvem var det som skrev disse to breve?
Hvalen er et meget stort pattedyr som lever i havet.
Jeg gik ud efter at have bedt Jordan passe på huset.
En, tre og fem er ulige tal.
Beviset er trivielt.
Beviset overlades til læseren.
Teoremet er åbenbart sandt for endelige mængder.
Jeg giftede mig ikke med hende fordi jeg elskede hende.
Dette er det hus, han bor i.
Dette er huset hvor han blev født.
Vær så venlig at vise mig billederne.
Jeg tilbragte tolv timer i toget.
Vær stille mens vi spiser.
Prisen varierer med efterspørgslen.
Prisen ændrer sig med efterspørgslen.
Jeg klarer ikke at gå længere.
Du har ikke feber.
Det vil ikke ske.
Hun sælger stoffer ved koncerter.
Tag venligst dine sokker af.
Den som ikke kan et fremmed sprog, ved ingenting om sit eget.
I fjor var han tre måneder på havet.
Hun har to søstre; begge bor i Tokyo.
Han blev lagt i narkose.
Ved du hvordan du spiller Mahjong?
Hun ønsker at blive simultantolk.
Jeg trådte forsigtigt på gaspedalen.
Det bliver en meget vanskelig opgave at rette op på underskuddet.
Firmaet går i rødt.
Firmaet har røde tal på bundlinjen.
Er dette din dvd?
Dette er en dvd.
Nej, dette er min søns dvd.
Af en eller anden grund virkede mikrofonen ikke tidligere.
Følg nøje med, jeg vil vise dig hvordan det skal gøres.
Endelig!
Jeg ved alt.
Der er næsten ingen mælk i glasset.
Han er mindst tres år gammel.
Jeg er bankansat.
Jeg forventer at du arbejder hårdere.
Vi så en baseball-kamp på TV.
Stormen gjorde stor skade på hendes ejendom.
Mike er god til at synge.
Vi lyttede til skudvekslingen.
Kast ikke et eneste riskorn bort!
Hun er langtfra ærlig.
Jeg stødte på en gammel ven i bussen.
Godt nytår!
Den Engelske Kanal skiller England og Frankrig.
Har du en lidt mindre?
Hun begyndte at tale til hunden.
Denne sang er let at lære.
Han er stærkere end dig.
Der var et stort jordskælv i går nat.
Vil du have en kop te til?
Kun fire heste deltog i kapløbet.
Måtte kraften være med dig.
Vort hovedkontor er i Osaka.
Vores hovedkontor er i Osaka.
Hvilken er dyrest af de to?
Jeg ankom sidste nat.
Du kan ikke forvente at han kender til historien når han ikke har læst den.
Har du bestemt dig for at tage til Japan?
Dit navn står først på listen.
Dette gamle bord er stadig i brug.
Du kan tage min bil, hvis du vil.
Hvad minder denne hat dig om?
Passer det dig hvis jeg kommer klokken atten?
Bevis at P er en delvis ordnet mængde.
Er denne stige solid nok til at bære mig?
Han leder efter et job.
Arbejdsmarkedet er ikke mættet.
Fængselsvagterne vil strejke i tre dage fra midnat.
Hun skrev mange digte.
Hvorfor kunne han ikke komme?
Jeg åbnede døren og så to drenge som stod ved siden af hinanden.
Har du set den film?
Forveksl ikke begær med kærlighed.
Foråret kommer efter vinteren.
Nancy vil have et par røde sko.
Det franske flag er blåt, hvidt og rødt.
Denne by er kold og ensom uden dig.
Denne elevator går ikke højere end til sjette etage.
Tegnet viser at svaret er rigtigt.
Min far er en engelsklærer.
Fjerner du nerven?
Han satte hende med vilje i fare.
Jeg er enig med dig vedrørende denne sag.
De forventer at du samarbejder.
Vi var trætte efter den lange gåtur.
Jeg går ud og handler i morgen.
Hvis det regner i morgen, bliver jeg hjemme.
Det er vanskeligt at forudsige hvordan vejret vil blive i morgen.
Hvor er toilettet?
Han taler bedre engelsk end jeg gør.
Jeans er på mode blandt piger for tiden.
Jeg kan virkelig lide konceptet for denne netside.
Ingen kan lide krig.
Han kan lide appelsiner.
I går aftes så jeg Pulp Fiction.
"Hold kæft allesammen!", sagde han.
Hun blev optaget ved universitetet i Waseda.
Forestil dig at vi kan flyve som fugle.
Dette er et essentielt punkt.
Mine penge blev stjålet.
Der skete en bilulykke i går.
Manden talte med lav stemme.
Hvorfor afslog du hans tilbud?
Er hun en læge?
Jeg bliver ofte forvekslet med min bror.
Se på huset med det røde tag.
Hun arbejder som sygeplejerske på det lokale sygehus.
Klubben har flere end 50 medlemmer.
20 mennesker omkom ved branden.
Han købte en ny ordbog til mig.
De sendte straks den syge person til et sygehus.
Denne blomst afgiver en stærk duft.
Jeg er stolt over at tage del i dette projekt.
Generalen beordrede en massakre på alle krigsfanger.
De var i Joes klasse sidste år.
Duer kan bruge Jordens magnetfelt til at finde hjem.
Jeg er en helt.
Jeg holder ikke denne mavepine ud.
Det er ret koldt.
Smerten er for det meste forsvundet.
Jeg har ikke råd til at købe et kamera til over 300 dollar.
Denne blomst er gul, men alle de andre er blå.
Han elskede at rejse.
Dette er den bedste måde at løse problemet på.
Der var ikke en stjerne at se den nat.
Det gør ondt i hele kroppen.
Den, der ler sidst, ler bedst.
Jeg begravede min hund på dyrekirkegården.
Han valgte at bo i Tokyo og ikke i Osaka.
Han bor i Tokyo.
Jeg har en datter.
Min kone hader katte.
Smør, brød og grøn ost; den som ikke kan sige det, er ikke en oprigtig friser.
Tak!
Jeg har livsforsikring.
Han er meget menneskesky. Han siger at han vil møde dig.
Jeg ved ikke hvem den person er.
De fleste japanske templer er lavet af træ.
Der er mange gamle templer i Kyoto.
Kyoto er berømt for sine gamle templer.
Jeg tager ikke på picnic hvis det regner i morgen.
Manden der står derovre er min far.
Jeg tror Delbert er gal.
Jeg kan lide at spille piano.
Hendes have er et kunstværk.
Jeg snakkede med hende i en time.
Det er umuligt at leve uden vand.
Tror du på spøgelser?
Jeg købte en ny computer i forrige måned.
Folk er bange for krig.
Jeg hørte en hund gø i det fjerne.
Jeg har to døtre.
Midori spiste de fleste appelsiner.
Denne hytte er i fare for at falde sammen.
En uge senere faldt huset sammen.
Hans navn står ikke på listen.
Vores nye hovedkontor ligger i Tokyo.
Shakespeare er anerkendt som den største dramatiker.
Hun får gode karakterer i engelsk.
Indtil nu har vi haft en meget behagelig rejse.
Det var så mørkt at de næsten ikke kunne se.
Magasinet Look udgives ikke længere.
Han har en stor gård i Colorado.
Kaptajnen bad os forlade skibet.
Jeg ville ønske jeg kunne svømme.
Hvor længe vil dette tov holde?
Jeg er træt af lektier.
Det er umuligt for ham at blive færdig med det på en time.
Vi fulgte en gammel skik.
Tom kom løbende med et brev fra Judy.
Så vidt jeg ved, er han ikke kommet frem endnu.
Lommetyven forsvandt i folkemængden.
Vi glæder os alle til at du kommer.
Hans ønske blev endelig opfyldt.
Tårnet hældte lidt mod vest.
Jeg er overbevist om at du er uskyldig.
Du kan bruge denne pen.
Du ville blive overrasket over hvor meget man kan lære på en uge.
Manden, som ringede for en time siden, var Frank.
Hun ringede til mig fra Tokyo.
Hvem er det der spiller guitar?
Ærlighed er en dyd.
Kærlighed gør blind.
Et stykke brød var ikke nok til at stille hans sult.
Fjeldet er dækket af sne hele året.
Hun kan lide at spille tennis.
Når jeg finder noget jeg kan lide, er det altid for dyrt.
Virkelig?
Han gav sit liv og reddede babyen.
Hun er meget stolt over sin frimærkesamling.
Han kender borgmesteren.
Hun tog hatten på.
Der er to elever fraværende i dag.
De fleste computere i dag er baseret på von Neumann-arkitekturen.
På atomniveau ser vi kvantemekaniske effekter som ikke kan forklares med klassisk mekanik.
Han kan gøre sig forståelig på engelsk.
Godt spørgsmål.
Jeg kendte ikke melodien.
Denne roman er værd at læse.
"Ræk mig saltet, så er du flink." "Værsgo!"
Vi skal mødes på stationen klokken ni.
Hvor er nærmeste bank?
Førerhunde hjælper personer som ikke kan se.
Han taler godt engelsk.
Hvor mange dage vil det tage?
Ikke alle fugle kan flyve.
Taler du engelsk?
Vi overnattede i Hakone.
Så vidt jeg ved, er romanen ikke blevet oversat til japansk.
Det er vanskeligt at oversætte et digt til et andet sprog.
Gulvet er så beskidt at det skal vaskes.
Hvad er det du prøver på?
Længst inde er jeg en optimist.
Det er ikke sikkert at hun ved at vi er her.
Hvad synes du om japansk?
Jeg har mistet mit fotografiapparat.
Jeg kan ikke lide dette ur.
Lad den stå i køleskabet til den stivner.
Tre fjerdedele af Jordens overflade er vand.
Alle ved at han kan lide hende, og hun kan lide ham.
Findes der ingen anden måde?
Klimaet er behageligt.
Folket tog ham jublende til konge.
Jeg har mødt ham flere gange.
Donna blev født med en sølvske i munden.
Telefonen ringede medens jeg tog brusebad.
Jeg skal møde nogle studenter.
Jeg har næsten ikke en krone tilbage.
Han taler kun engelsk og tysk, og jeg forstår ingen af delene.
Han bestemte sig for at studere fysik på universitetet.
Lad os leje cykler der.
Min mor sagde tit at tid er penge.
Han var en nær ven af mig.
Der er noget galt med motoren.
Jeg har aldrig været i England.
Hun laver sine lektier nu.
Han så ud som han havde set et spøgelse.
Hvorfor kom du ikke?
Hun er 31 år.
Har dit værelse to vinduer?
Jeg har aldrig hørt ham lyve.
Jeg er i lufthavnen nu.
Jeg har mistet min tegnebog.
Jeg har mistet min pung.
Han er en ulv i fåreklæder.
Han havde tænkt sig at gifte sig med hende.
Kan du veksle en dollar?
Det ser ud til at blive regn.
Han mistede næsten livet i den ulykke.
Han mistede livet ved en ulykke.
Jeg kan ikke forestille mig et liv uden dig.
Min onkel gav mig en gave.
Jeg vidste ikke at hun var syg.
Skriv til mig når du når frem.
Min kuffert er ødelagt.
Ken er ældre end Seiko.
Vær så venlig at tale lidt højere.
Mor er ældre end far.
Vi er ikke alene om at støtte planen.
Denne hal rummer 2000 personer.
Har du lyst til en spadseretur?
Han lever endnu.
Jeg støtter dig uanset hvad der sker.
Hvor er det smukkeste sted i verden?
Drengen som står derovre er min søn.
Lykken står den kække bi.
Hun var meget stolt af sin far.
Mennesker lever ikke i denne verden for at blive rige, men for at blive lykkelige.
Terningen er kastet.
Min hund lader ofte som om den sover.
Nej tak.
Jeg har lidt besvær med at få kompileret dette software.
Jeg har lidt besvær med at få kompileret denne software.
De fleste udviklere hader fejlsøgning. Det er sjovere at lave fejl end at rette dem.
Du vil få det skidt hvis du spiser så meget.
Hans teori er vanskelig at forstå.
Mange kriminelle i Amerika er afhængige af narkotika.
Jeg er slet ikke overbevist.
Er der et posthus i nærheden?
Regnen slog mod vinduet.
I går nat brød nogen ind i den lille butik nær mit hus.
Tom har øje for moderne kunst.
Jeg tog tilbage til min landsby efter at have været borte i to år.
På klare dage kan man se Fuji-bjerget.
Det vil gå over af sig selv i løbet af to uger.
Jeg har let feber.
Min mor er altid optaget.
Ryger du?
Er der nogen spørgsmål?
Jeg vil savne dig meget hvis du forlader Japan.
Denne larve vil blive til en nydelig sommerfugl.
Kan du fortælle mig vejen til stationen?
Picasso fortsatte med at male billeder til han blev 91 år gammel.
Hvor langt er der til biblioteket herfra?
Hun stillede uret 10 minutter frem.
Hun rystede af frygt.
Jim så sig til højre og venstre før han gik over vejen.
Hun spiller tennis hver dag.
Manden som læser avisen derovre er min onkel.
Kaoru er rejst til Amerika.
Jeg er ikke din dukke.
Vi har boet her siden juli.
Toget er allerede kørt.
Jeg vil give dig svar i løbet af et par dage.
Han begik selvmord.
Hvad i helvedet laver du?
"Jeg kan ikke tabe," svarede Djævelen. "Alle dommerne er hernede i helvedet."
Jeg har mistet min paraply. Jeg bliver nødt til at købe en ny.
Alle siddepladser er reserverede.
Jeg vil gerne have te med citron.
Homoseksuelt ægteskab er et meget omdiskuteret emne.
Lad os sætte os på bænken.
Kan du give mig en øl mere?
Han er større end alle andre drenge.
Jeg har det godt.
Jeg har brug for lidt sukker.
Hvad ville verden være uden kvinder?
Hold op med at spørge mig om en drink! Gå hen og hent en selv.
Hvad består aspirin af?
Alle mennesker er født frie og med samme menneskeværd og menneskerettigheder. De er udstyret med fornuft og samvittighed og bør handle mod hverandre i broderskabets ånd.
Jeg ved ikke om jeg får tid til det.
Hvad er det?
Det er koldt.
Det er ikke vigtigt.
Hvad koster det?
Hvor meget koster det?
Jeg er i et frygteligt dilemma.
Hvilke film går nu?
Tag den du bedst kan lide, lige meget hvilken det er.
Nancy, her er et brev til dig.
John og Mary har kendt hinanden siden 1976.
Jeg kan lide måden du går på.
Du må ikke parkere bilen i denne gade.
Det er for mørkt til at jeg kan læse.
Du må ikke tale så højt her.
Har du nogensinde været i Mexico?
Ordbogen indeholder cirka en halv million ord.
Du er dum.
Jeg gør alt hvad du beder mig om.
Men hvordan kan de gøre dette?
Tom taler spansk, og Betty taler også spansk.
Du kan ikke få en god karakter uden at anstrenge dig.
Få mennesker lever til de er hundrede år.
"Hvem skrev denne bog?" "Det gjorde John."
Disse to brødre ligner hinanden.
Sakuras måde at tale på går mig på nerverne.
"Brand" råbte han.
Det er på tide at du begynder at gøre bordet rent.
Der står en bil foran bygningen.
Hvem står der?
Det er virkelig et problem.
'A' kommer før 'B' i alfabetet.
Jeg er bekymret for eksamensresultatet.
Dette tv-program er faktisk ganske interessant.
Jeg tror ikke det bliver regn, men jeg tager en paraply med i alle tilfælde.
Hvorfor ringede du ikke til mig i går aftes?
Skal vi snakke om det over en kop kaffe?
Denne brochure er gratis.
Det bedste er at bede en ekspert om at reparere den.
Det er imod mine principper.
Hvis bare lægen var kommet lidt tidligere.
Du har ret.
Jeg er tørstig.
Ses vi i morgen?
Denne guitar er så dyr at jeg ikke kan købe den.
Det er ikke min skyld!
Jeg vil vide hvem der kommer med os.
Jeg kan ikke lide at lave mad når det er varmt udenfor.
Jeg vil hellere gå end vente på en bus.
Banken åbner klokken 9 og lukker klokken 15.
Dit arbejde er langt fra tilfredsstillende.
Lommeregnere er lige så billige at købe som et par sokker, og lige vigtig for tusinder af britiske skolebørn som en blyant og et viskelæder.
Ken holdt op med at tale og begyndte at spise.
Hvad er dette? Spurgte Tony.
Jeg ringer til dig en anden gang.
Må jeg tale med Bill?
Hvem taler jeg med?
Du er uimodståelig.
Du er min type.
Hver gang jeg prøvede, fejlede jeg.
Jo ældre du er, desto vaskeligere er det at lære et sprog.
Jeg er træt.
Jeg var dårlig til engelsk.
Hun ryger 20 cigaretter om dagen.
Han mødte sin ven medens han badede i havet.
Han fortsatte med at gå i to timer.
Hvor end du går hen, vil du aldrig finde et bedre sted end dit eget hjem.
Du skal læse mellem linjerne.
Han er ikke lærer, men læge.
Hun blev gift i en alder af sytten.
Du må ikke komme ind.
Jeg er endnu ikke færdig med lektierne.
Idræt har gjort ham til den han er.
Hvad med 12:45?
På dødslejet bad han mig om at fortsætte med at skrive til dig.
Mor er mere nervøs for eksamensresultatet end jeg er.
Han holdt op med at ryge i fjor.
Han holdt op med at ryge sidste år.
Folk siger at han aldrig dør.
Han har været død i tre år.
Hendes søn døde af kræft allerede som barn.
Jeg stod op klokken fem den morgen.
Denne elevator kan tage 10 personer ad gangen.
"Jeg ville bare ønske jeg kunne være med dig for evig og altid", svarede den lille sorte kanin.
Far købte bogen til mig.
Giv mig lidt vand og det hurtigt.
Jeg inviterede Jane til middag.
Vores høner lagde mange æg i går.
Der plejede at være en stor park her.
Jeg var på nippet til at give op da jeg pludselig fandt løsningen.
Det, som ser let ud ved første øjekast, viser sig at være vanskeligt.
Han er ikke det mindste interesseret i hvad der sker i verden.
Kan jeg låne din pen?
Hvad gør du?
Tilkald politiet!
Han er sporløst forsvundet.
Hvad er klokken?
Hun har ingen brødre.
Hun går sjældent ud.
Katteøjne er meget følsomme for lys.
Han har lidt erfaring med at undervise.
Tag det ikke personligt.
Drengen kom løbende.
Indien er verdens syvende største land.
Roser blomstrer om foråret.
Min by er ikke som den plejede at være.
Du er gammel nok til at tage vare på dig selv.
Rom blev ikke bygget på en dag.
For godt til at være sandt.
Jeg ved ikke.
Jeg er straks tilbage.
Kodeordet er "Muiriel".
Muiriel er 20 nu.
Se fodnoten på side 5.
Det er en fordel at kunne bruge en computer.
Jeg er ikke vant til at drikke kaffe uden sukker.
Lad os sætte os på den bænk.
Dette brev kom mens du var ude.
Alle kender loven.
Vi er næsten løbet tør for penge.
Hvad så?
Når jeg bliver stor vil jeg være konge.
Det overrasker mig ikke.
Jeg har aldrig kunnet lide biologi.
Jeg ringer til dem i morgen når jeg kommer hjem.
Jeg savner dig.
Jeg tjener hundrede euro om dagen.
De mødes en gang om ugen.
Haruki har ikke mange penge med sig.
Manden opførte sig meget mærkelig.
Bare bliv stående.
De spiser morgenmad klokken otte i denne uge.
Deres navne er Tom og Ken.
Til min overraskelse afslog han tilbuddet.
Klokken seks passer mig meget godt.
Linjen har været optaget i 30 minutter nu.
Det var ikke hans mening at såre dig.
Tågen er lettet.
Vil du have noget at spise?
Lad os gå hjem.
Nara er en by jeg vældig godt kan lide.
Jeg har allerede været i Amerika.
Du må være forberedt på det værste.
Jeg er meget glad for at se dig igen.
Priserne er faldet.
Priserne er gået ned.
Han arbejdede så hårdt at han ødelagde sit helbred.
Hans barnlige latter er charmerende.
Du skulle have holdt det hemmeligt.
Tokyo er en af de største byer.
Det er ulovligt at kopiere fra bøger uden forfatterens tilladelse.
Jeg åbnede en konto i min datters navn.
Jeg er ikke så god til engelsk endnu.
Ikke alle studenterne var til stede.
Jeg er fra Tokyo, Japan.
Fem tusind dollar er mange penge.
Hvad gør du for at få tiden til at gå?
Din mor må have været smuk som ung.
Jeg kan ikke bruge denne maskine.
Skolen ligner et fængsel.
Han er alt andet end ærlig.
Tyskland indførte et socialforsikringssystem i 1880-erne.
Bland kortene grundigt.
Jeg har ikke læst alle bøger.
Jeg har ikke læst alle bøgerne.
På gensyn i morgen på kontoret.
Vi ses i morgen på kontoret.
Mit ur er præcist.
Penge symboliserer tingenes værdi.
Gå ikke så hurtigt! Jeg kan ikke følge med.
Løb ikke så hurtigt! Jeg kan ikke følge med!
Uden musik er verden en jammerdal.
Han stillede mig et spørgsmål.
Er det et nyere foto?
Er det et nyt foto?
Jeg går i seng.
Jeg vil gå i seng.
Jeg går snart i seng.
Du hører aldrig efter. Jeg kunne lige så godt tale til væggen.
De få penge, han tjente, brugte han på bøger.
Jeg traf ham i forgårs.
Jeg mødte ham i forgårs.
Er det din dvd?
Nej, det er min søns dvd.
I morgen bliver jeg 14 år.
Den mand døde af lungekræft for en uge siden.
Alle mennesker er lige for Gud.
Søndag er den sidste dag i ugen.
Hvorfor er dine øjne så store?
Børst dine tænder.
Jeg er måske for gammel.
Efter lørdag kommer søndag.
Efter søndag kommer mandag.
I dag er det mandag.
Det er lørdag.
Hun havde en sort hat på.
Hvad tid lukker denne butik?
Selv nu, mange år efter den kolde krig, er der fortsat meget bitterhed mellem tyskere og russere, specielt i områder som blev okkuperet af Sovjetunionen.
Det er mandag.
Selv nu, mange år efter den kolde krig, er der stadig meget bitterhed mellem russere og tyskere, særligt i områder, der engang var besat af Sovjetunionen.
Jeg kommer når jeg kan.
Gør dig ingen bekymringer. Jeg tager mig af det.
Alle er enige med dig.
Lær ydmyghed.
Jeg kommer tilbage om en time.
Hvor er nærmeste apotek?
Hvor er det nærmeste apotek?
Penge lugter ikke.
Min mor hader at skrive breve.
USA består af 50 forbundsstater.
USA er sammensat af 50 stater.
Tusinder af udlændinge besøger Japan hvert år.
Januar, februar, marts, april, maj, juni, juli, august, september, oktober, november og december er årets tolv måneder.
Gør hvad lægen har sagt.
Hvornår har du tid?
Hvis du ønsker fred, forbered dig på krig.
Stol aldrig på en statistik du ikke selv har forfalsket.
Det vil sandsynligvis sne i morgen.
Hvis jeg var en fugl, så kunne jeg flyve hen til dig.
Hendes hænder var kolde som marmor.
Jeg spillede tennis med min bror.
Du vil snart vænne dig til din nye skole.
Jeg håber at du vil kunne lide den.
Jeg besøgte hende søndag morgen.
Vi vil snart finde en siddeplads til dig.
Hvor meget koster ti paptallerkner?
Hvor meget koster ti paptallerkener?
Er der noget du ønsker, som du ikke har?
Der er to miles til banegården.
Giv ikke drikkepenge hvis du ikke er tilfreds med betjeningen.
Jeg var ude at fiske i mandags.
Hvor er du?
Fuji-bjerget er Japans højeste bjerg.
Du kan ikke se skoven for bare træer.
Næsten tre.
Ordbogen indeholder omtrent en halv million ord.
Det er ikke en kat. Det er en hund.
Alle sprog er lige, men engelsk er mere lige end de andre.
Hans ideer er up to date.
For mange penge?
Jeg læser tit.
Jeg læser ofte.
Bjerget har en smuk form.
Du kan få denne bog for ingenting.
Du kan få denne bog gratis.
Ja. Nej. Muligvis. Jeg ved ikke.
Julen nærmer sig.
Min onkel døde for to år siden af kræft.
Dette lands regering undertrykker befolkningen.
I dag er det lørdag.
Da ingen af os havde penge nok til at invitere den anden i biografen, betalte vi hver for sig.
Han gik ud for at fiske i floden nær ved landsbyen.
Det er for sent nu.
Ja. Nej. Måske. Jeg ved ikke.
De tolv dyrekredstegn er: Vædderen, Tyren, Tvillingerne, Krebsen, Løven, Jomfruen, Vægten, Skorpionen, Skytten, Stenbukken, Vandbæreren, Fiskene.
Visse stjerner er vanskelige at observere med det blotte øje.
Den slags batterier kan holde i omtrent tre år.
Jeg holder mest af sommeren.
I en familie kan man finde: bedstefar og bedstemor, far og mor, søn og datter, børnebørn, endvidere bror og søster, onkel og tante, nevø og niece, fætter og kusine.
Sport har gjort ham til hvad han er.
Mange kriminelle i Amerika er afhængige af stoffer.
Lucy kommer fra USA.
Han fór vild i skoven.
Våben dræber ikke mennesker. Mennesker dræber mennesker.
Er dette vejr ikke bare strålende!
Jeg føler mig en smule træt.
Søen er fuld af fisk.
I er smukke.
Vi har stadig masser af tid.
Hvor kan vi mødes?
Flere end 20.000 amerikanere bliver myrdet hvert år.
Dit kælenavn er meget smukt.
Han viste os nogle fotoer.
Han viste os nogle fotos.
Han viste os nogle fotografier.
En baby er ikke i stand til at klare sig selv.
De kommer fra Sverige.
Jeg købte bogen i går.
"Kajak" er et eksempel på et palindrom.
Jeg kan ikke låne dig denne bog.
Du må ikke svømme her.
Du har ikke lov til at svømme her.
Han er ung, men erfaren.
Han er ikke min kæreste; det er blot platonisk kærlighed med fordele!
Han er ikke min ven; det er kun platonisk kærlighed med fordele.
En delfin er et pattedyr.
Det er ikke et svin; det er en abe.
Disse træer blev plantet af dem.
Det er dem som plantede disse træer.
En kat har ni liv.
Katte har ni liv.
Jeg går ikke alene i biografen, for når filmen er færdig, ønsker jeg at tale om den med nogen.
Hendes tilstand vendte sig til det værre i går.
Er supermarkedet i gåafstand fra dit hus?
Jeg glemte hans navn.
Jeg har glemt hans navn.
Gud er død, og vi har dræbt ham.
Han beundrede min nye bil.
Han beundrede min ny bil.
For mig er det vigtigt.
Gøge kommer her om foråret.
Gøgen kommer her om foråret.
Man så ham gå ud af huset.
Kender hun dig?
Enhver væg i hans lejlighed er dækket af bøger fra gulv til loft.
Glem ikke at vi har lektier for.
Jeg mødte ham i går.
Hvad betyder det?
Hvad er det en forkortelse for?
Jeg købte dette kamera for 25.000 yen.
Jeg har købt dette kamera for 25.000 yen.
Han er stærk.
Er der et eller andet at drikke i køleskabet?
Findes der nogle drikkevarer i køleskabet?
Er der noget drikkeligt i køleskabet?
Jeg vasker tallerkenerne.
Jeg vasker tallerknerne.
Vi takserede skaden til tusind dollar.
Vi takserede skaden til 1000 dollar.
Jeg er glad for at se dig!
Du lavede den samme fejl.
Du gjorde den samme fejl.
Du har lavet den samme fejl.
Det var næsten middag da jeg vågnede op.
Da jeg vågnede op var det næsten middag.
Hun skiftede emne.
Hvordan udtales dit fornavn?
Min familie tager til Italien hvert år.
Min familie tager hvert år til Italien.
Her er din hund. Hvor er min?
Intet vil ændre min verden.
Jeg har en masse blomster.
Jeg har mange blomster.
Stop!
Næste gang kommer jeg tidligere.
Næste gang vil jeg komme tidligere.
Jeg vil gerne have to vaniljeis.
Millioner af mennesker forstår interlingua ved første øjekast.
Jeg taler interlingua.
Interlingua er et moderne redskab for international kommunikation.
Jeg måtte forblive i sengen hele dagen.
Jeg måtte blive i sengen hele dagen.
Jeg ved ikke hvad klokken er.
Han tog sin blyant og gav sig til at skrive.
Han tog sin blyant og begyndte at skrive.
Han tog sin pen og begyndte at skrive.
Den er grim, lysegul og passer ikke til noget. Men du vil i det mindste ikke blive påkørt i mørket!
Det vil skade kornet.
Det vil skade afgrøden.
Børst dine tænder hver dag.
Regnvejret varede i tre dage.
Regnen varede i tre dage.
Slottet står ved en smuk sø.
Lad mig tænke over det et par dage.
Vi giftede os for syv år siden.
Vi blev gift for syv år siden.
Sig til hende hvilken hun skal tage.
Hendes stemme er meget smuk.
Bogen er stor.
Jeg drikker kun kaffe uden sukker.
Jeg putter ikke sukker i min kaffe.
Hun var ude af sig selv af raseri.
For prisen på et iPhone-abonnement kunne man ernære en landsby i Afrika.
Man kunne ernære en landsby i Afrika for prisen på et iPhone-abonnement.
For prisen på et iPhone-abonnement kunne man ernære en hel landsby i Afrika.
Min mor er smuk.
De er sangere.
I næste måned åbner en ny filial i Chicago.
En ny filial åbner i Chicago i næste måned.
En ny filial åbner næste måned i Chicago.
Lod du vinduet stå åbent?
Lang tids regnvejr er skadeligt for planter.
Hun viste mig et billede af sin mor som skolepige.
Jeg føler mig allerede meget bedre.
Jeg har det bedre nu.
Jeg har fået det bedre.
Svømning er min hobby.
At svømme er min hobby.
Jeg har mange venner.
Dette hus er berømt.
Det hus er berømt.
Georgo, hvis radioudsendelsen ikke interesserer dig, så sluk den.
George, hvis du ikke lytter til radioen, så sluk den.
Venner, jeg må gå.
Mit sprog er ikke på listen!
Det bliver koldere dag for dag.
Han forklarede den bogstavelige betydning af den sætning.
Jeg takker hjertelig for din venlighed.
Jeg takker hjerteligt for din venlighed.
Ønsker I at blive rige?
Ønsker du at være rig?
Ønsker I at være rige?
Vil du være rig?
Hun er den eneste veninde jeg har.
Hun er den eneste ven jeg har.
Rigtigt!
Korrekt!
Det er sandt!
Det er rigtigt!
Det regnede fem dage i træk.
Hvor så du den kvinde?
Lad os tage til stranden.
Kan du løbe hurtigt?
Er du i stand til at løbe hurtigt?
Vi går i biografen.
Jeg har tabt min tegnebog.
Jeg har tabt min pung.
Jeg vil ikke læse bogen.
Det er en slags vandmelon.
Er du forberedt på det værste?
Hvem er denne bils ejer?
Hvem er ejer af denne bil?
Din mand drikker virkelig som et hul.
Din mand drikker virkelig som en svamp.
Kina er større end Japan.
Jeg er mæt!
Bogen er lille.
Du er en sanger.
Jeg er lykkelig.
Jeg flytter i næste måned.
Kan jeg tale med frøken Brown?
Toget afgår om fem minutter.
Hvad er dit navn?
Hvad hedder du?
Hvad hedder De?
Hvad er lykke?
Jeg vasker mig.
Hver af dem modtog en gave.
De modtog hver en gave.
Hvor er hans familie?
Hvor er hendes familie?
Jeg kommer straks.
Jeg kommer.
Jeg fryser.
Det tilhører min bror.
Det er min brors.
Klokken er præcis ti.
Vi lever ikke i lande, vi lever i vore sprog. Det er dit hjem, det og intet andet.
Vi bor ikke i lande, vi bor i vore sprog. Det er dit hjem, der og ingen andre steder.
Man bor ikke i et land, man bor i et sprog. Fædrelandet er det og intet andet.
Fagforeningen kræver en lønforhøjelse på ti procent.
Det regnede i går.
Jeg valgte et forkert flag på grund af en misforståelse.
Jeg er arbejdsløs.
Kan hun fransk?
Taler hun fransk?
Jeg har to brødre.
Bob er min ven.
Jeg kan synge det på engelsk.
Hvilken farve har dit hår?
Hvilken hårfarve har du?
Jeg skriver til Erwan Le Bourdonnec.
Hvor er Britney Spears?
En pige ringede til mig.
De gifter sig i næste måned.
De bliver gift i næste måned.
Du ser bleg ud.
Jeg fik et brev som informerede mig om hans ankomst.
Jeg modtog et brev, der informerede mig om hans ankomst.
Han kan hverken læse eller skrive.
Min fars bil er lavet i Italien.
Han kan lide at se fjernsyn.
Han kan lide at se tv.
Han holder af at se fjernsyn.
Han holder af at se tv.
Hvor mange minutter bliver det til hvis du konverterer 48 timer til minutter?
Hvis du konverterer 48 timer til minutter, hvor mange minutter bliver det så?
Hatten er din.
Han har skrevet en bog om Kina.
Han skrev en bog om Kina.
Er du optaget?
Er han en læge?
I går købte hun grøntsager.
I går købte hun grønsager.
Hun købte grønsager i går.
Hun købte grøntsager i går.
Lad os begynde.
Lad os gå i gang.
Han lignede en læge.
Ølflasker er lavet af glas.
Han giftede sig for pengene.
De sko er for små.
Hvad koster disse briller?
Stationen ligger mellem disse to byer.
De blomster gror i varme lande.
Stikker disse insekter?
Alle de bøger er mine.
Lykkelige er de, der glemmer alt.
De, som bor i glashuse, burde ikke kaste med sten.
De er mine venner.
Disse bøger er vore.
Disse bøger er vores.
Jeg ønsker tre af dem.
Hvad skal de blomster?
Jeg kan ikke lide nogen af de plader.
De huse er fem hundrede år gamle.
De bøger er mine.
De sko er for store til mig.
Ingen af disse busser kører til Shinjuku.
De eneste nyttige svar er de, der rejser nye spørgsmål.
Lykkelige er de der har en kort hukommelse.
De problemer bliver snart løst.
Hvem tilhører disse skriveredskaber?
De løgne kan ikke undskyldes.
De patienter har problemer med at gå.
De børn er lykkelige.
De bøger er deres.
Er de billeder dine?
De bøger er vores.
De bøger tilhører min søster.
De biler tilhører vores lærere.
De skriveredskaber er hans.
Verden er en bog og de, der ikke rejser, læser kun en side.
De biler er vores.
Vi skal finde et andet marked for disse produkter.
Disse bøger kan fås i den butik.
De nyheder er nye for mig.
Disse lande har hørt til Frankrig.
Disse lande hørte til Frankrig.
De romaner er også udkommet på fransk.
Alle de film er kedelige.
Er disse nyheder sande?
Der er ikke mange bøger på disse hylder.
De her er vores bøger.
Disse bøger er mine.
Disse problemer er vigtige for dem.
Verden tilhører dem der står tidligt op.
Disse hunde er store.
Jeg er ikke tilmeldt disse forummer.
Jeg er ikke tilmeldt disse fora.
De data støtter hypotesen.
Hvis bøger er disse?
Efter hvad jeg ved, så hører han til dem, der holder hvad han lover.
De sko tilhørte hende.
De æbler er store.
Disse tre smukke piger er alle mine niecer.
Disse juveler er dyre.
Jeg må vide hvorfra disse citater kommer.
De er alle citater fra Biblen.
Disse er alle citater fra Bibelen.
Halvdelen af disse æbler er rådne.
De blomster blomstrer tidligere end andre.
De blomster blomstrer om foråret.
De sko er gået af mode.
Der er ikke mange bøger på de hylder.
Disse ungarske piger er meget smukke.
De æbler er meget store.
Du skal svare på de spørgsmål.
En kanins ører er længere end en rævs.
De briller er smukke.
De fotografier er meget smukke.
Jeg skal vælge mellem de to.
De sko er fremstillet i Italien.
De sko passer godt til denne hvide skjorte.
Jeg kan ikke lide nogen af de hatte.
I disse glas er der ikke vand.
De løb ind i haven for at undslippe de blodtørstige hunde.
Sammenlign dine svar med lærerens.
Disse billeder er smukke.
Hvad koster de briller?
Disse fotografiapparater er lavet i Japan.
"Hvis bøger er disse?" — "Det er Alices."
Disse blomster er smukke, er de ikke?
Der er en klar forskel mellem de to.
Disse æsker er lavet af plast.
Af de kager kan jeg bedst lide den her.
Ingen kunne i de dage gætte hvilken plads i historien Martin Luther King ville få.
De mest succesfulde videnskabsfolk er de, der stiller de rigtige spørgsmål.
Ifølge psykologer er de, der ikke kan nyde ensomhed, ikke raske.
Jeg har glemt min paraply i en bus.
Lige meget hvad du siger, så vil jeg gøre som det passer mig!
Hun tørrede sine tårer.
Det kan ikke være Mary. Hun er på hospitalet for tiden.
Chips er ikke godt for dit helbred.
Han var en rigtig dranker.
Jeg har mange venner som hjælper mig.
Sandheden er ikke altid velkommen!
Han gav hver af dem en blyant.
Hvordan siger man "farvel" på tysk?
Jeg tager med dig til lufthavnen.
Hvor kører lufthavnsbussen fra?
Jeg tog en taxa til lufthavnen.
Lufthavnen var lukket på grund af tågen.
Hvor kan jeg tage lufthavnsbussen?
Lufthavnen er tæt på.
Jeg foretrækker et hotel tæt på lufthavnen.
Jeg ringer så snart jeg er i lufthavnen.
Han ændrede pludselig sin holdning.
Hvornår ender regntiden?
Hvornår holder regntiden op?
Retten dømte ham til døden.
Han skriver bøger.
Han kunne ikke sove på grund af heden.
Jeg skal købe nogle frimærker.
Er der nogle gode restauranter heromkring?
Jeg vidste ikke hvordan jeg skulle svare på hans spørgsmål.
Enken var klædt i sort.
Vent i venteværelset.
Man burde adlyde sine forældre.
Du bør adlyde dine forældre.
Han kunne ikke styre sin vrede.
Vandet i søer og floder er oftest ferskvand.
Hun blev gift som syttenårig.
Hvorfor ikke spille tennis på lørdag?
Hvad med at spille tennis på lørdag?
Du må hellere tilkalde en læge.
Hvem er den mand?
Du har brug for godt udstyr for at bestige dette bjerg.
Vores verden er kun en lille del af universet.
Tag mine æbler, min dreng, og sælg dem i byen.
Hvor mange søstre har du og hvor mange brødre?
Den som tøver, taber.
Xanthippe, forstyr ikke mine cirkler!
De adopterede den lille pige.
Eleverne lærer de nyttige sætninger.
Læreren har ret.
Kvinden har ret.
Pigen har ret.
Drengen har ret.
Manden har ret.
Lortet lugter dårligt.
Luderen er gammel.
Kvinden er tynd.
Kvinden er tyk.
Kvinden er smuk.
Katten er stor.
Du er smuk.
Du er en idiot.
Jeg tænkte på dig.
Jeg er sulten.
Hvad koster kagen?
Hvor meget koster kagen?
Hvornår kommer du?
Hvilket land er du fra?
Fra tid til anden, lærer jeg esperanto.
Jeg begyndte at lære esperanto.
Du begyndte at lære esperanto.
Jeg ønsker at skrive mange sætninger.
Denne her bog er til dig.
Det skete ikke da jeg lærte esperanto.
Da jeg skulle lære engelsk i skolen, begyndte jeg gang på gang at græde over alle uregelmæssighederne og mærkelige regler.
I dag er det en solskinsdag.
Det er umuligt at diskutere med ham.
"Den kære Gud ved alt!" "Den kære hustru ved alt bedre!"
Tro ikke at du, ved at skælde mig ud, løser fiskernes problemer!
Jeg mener at de blev gift for fem år siden.
Han brød sit løfte.
Katten sover på sofaen.
Jeg kan godt lide chokolade.
Man læser ikke når man spiser.
Jeg går tur med min hund om aftenen.
Den ny tunnel er dobbelt så lang som den gamle.
Den nye tunnel er dobbelt så lang som den gamle.
Hun elsker at lave mad.
Hvad laver din søn?
Hvad laver jeres søn?
Tom er lige så lang som Jim.
Tom er lige så høj som Jim.
Få minutter efter at han havde færdiggjort sit arbejde gik han i seng.
Også på den menneskelige krop er der hår.
Folkets stemme er Guds stemme.
Du har intet set.
Du så ikke noget.
Bland dig ikke i andres anliggender.
Jeg elsker min mor.
Et øjebliks tøven kan koste en pilot livet.
Jeg lavede en genvej på skrivebordet.
Jeg er hundesulten.
Jeg er meget sulten.
Min bror har aldrig besteget Fuji-bjerget.
Det er bare en undskyldning.
Jeg er uenig med dig.
Mit armbåndsur skal laves.
Min bror er interesseret i det man kalder popmusik.
De siger at han har været død i to år.
Gør værelset rent.
Du må bruge mit skrivebord hvis du vil.
Jeg ønsker at blive en tv-speaker i fremtiden.
De vandt faktisk.
Det er bare en drøm.
Du må bruge en ordbog ved denne eksamen.
Han gav os klæder, og også penge.
Jeg tog hjemmefra klokken syv.
Jeg tog hjemmefra ved syvtiden.
Gulerødder og majroer er spiselige rødder.
Jeg vil have mit eget værelse.
Ved du ikke at han gik bort for to år siden?
Tillykke med fødselsdagen!
Hun gav ham et ur.
Hvad ønsker du at spise?
Jeg kan lide at læse kriminalromaner.
Jeg kan lide at læse krimier.
Er det din bog, Mike?
Det er pigen som jeg kender godt.
Jack taler engelsk.
Jeg ved ikke hvad det er.
Senatoren anklagede mig for at have forvansket dataene.
Jeg ved præcis hvordan du føler dig.
Jeg vil gerne have at du læser dette engelske brev.
Han er gammel nok til at rejse alene.
Delfiner og hvaler er ikke fisk.
Jeg gav tiggeren alle de penge jeg havde.
Barnet kan svømme, så det drukner ikke i vandet.
Hvis jeg havde tid, ville jeg gerne besøge dig.
Hjertelig tak!
Jeg kan lide at drikke gin en gang imellem.
Som julegave købte han bogen "Alice i Eventyrland" til hende.
Som julegave købte han hende bogen "Alice i Eventyrland".
Solen går ned om to timer.
Jeg spadserede frem og tilbage på gaden.
Hellere brød uden smør end tærte uden frihed.
Hun spiser.
Undskyld, at jeg først svarer nu.
Det er min hunkat.
Man hører med ører.
Båden nåede den anden bred.
Åbn aldrig døren på en bil der er i bevægelse.
Hunkatten spiser.
Katten spiser.
Han levede efter Guds love.
Katten spiste musen.
Tidligere var vores by en landsby.
Tidligere skrev man med fuglefjer.
På bordet sad en hunkat.
På bordet sad der en kat.
Ved bordet var der kun en stol.
Efteråret var langt og mildt.
På marken lever der forskellige insektarter.
I en sund krop er der en sund sjæl.
Efter regn er luften ren.
Katastrofen krævede også ofre.
Jeg gik frem og tilbage på gaden.
Jeg har ikke råd til at købe en brugt bil.
Der findes ikke en rose uden en torn.
Gå ikke ud uden hat.
Denne bog fås kun i én butik.
Den bog fås kun i en butik.
Køer er nyttigere end ethvert andet dyr i dette land.
Mange elever købte bogen.
Mange studerende købte bogen.
Det er billedet han malede.
Skriv til mig, hvis du har problemer.
Vores lærer sagde at vand koger ved 100 ºC.
Hun interesserer sig kun for fisk og kakerlakker.
Lad mig måle dit blodtryk.
Han kan lide sit arbejde.
Han holder af sit arbejde.
Jeg ankom her ved femtiden.
Jeg tror ikke at dette barn er kommet til Tokyo alene.
Jeg tror ikke at hun kommer.
Jeg tror ikke at hun vil komme.
Hun skriver altid ethvert ord ned som hendes lærer siger.
Tak for informationen.
Tak for oplysningen.
Kaniner kan godt lide gulerødder.
Jeg føler mig skyldig.
Til salg.
Giv den til en som behøver den.
Jeg sagde til min kone at hun skulle skynde sig.
Hun hævede stemmen.
En dag har fireogtyve timer.
Et døgn har 86400 sekunder.
Hun holdt en blomst i sin hånd.
Hvor langt er du henne i graviditeten?
Hvor langt er du henne?
Fordi det regnede, tog vi ikke på picnic.
Det, som de fortalte dig, er ikke sandt.
De er iblandt os!
Intet er sket, så frygt ikke!
Du har fuldstændig ret.
Elefanten er afholdt af de små børn.
Tak for tippet. Jeg vil give det en chance.
Knep din mor.
Hvornår mødte du hende for første gang?
Latin er de romanske sprogs moder.
Er det det rigtige tog til Tokyo?
Du klager altid over din mand.
Sandhed er vigtigere end skønhed.
Jeg tror at du elsker dit arbejde. - Tværtimod, jeg hader det.
Det var en mørk nat, uden måne.
Han sang medens han arbejdede.
Hun fortalte os en interessant historie.
Han ser ud som en sportsmand, men han er forfatter.
Hun ser tv om natten.
Hun ser fjernsyn om natten.
Kan du lide nogle af de billeder?
Vores meningsfælle Alekhandro har lavet en applikation til at skrive på esperanto på iPhone.
Må jeg låne fyldepennen?
Hvem træner holdet?
Landets økonomi er afhængig af landbruget.
Jeg faldt i søvn før min far kom hjem.
Det var ikke altid let for Edison at gøre ny opfindelser.
Er det dit glas eller din søsters glas?
En gravhund er en tysk hund med en lang krop og korte ben.
Jeg havde ingen besøgende i dag.
Han trykkede sin næse mod vinduet.
Hr. Katos klasse har fyrre drenge og piger.
Han svarede ikke et ord.
Hr. Kato er lærer.
Nogle forretninger nedsætter prisen.
Jeg accepterer betingelserne, hvis du nedsætter prisen.
Prisen er det dobbelte af hvad den var sidste år.
Priserne ser ud til at falde.
Prisen afhænger af omkostninger og efterspørgsel.
Hvad er prisen?
Prisen inkluderer portoomkostninger.
Hvem tror du, du er?
Har du cd'er?
Har I cd'er?
Her er nogle blomster. En er rød, en anden er hvid og de andre er gule.
Flere hundrede mennesker arbejder i den fabrik.
Kreationismen er en pseudovidenskab.
Hvor længe bliver du?
Det sneede uafbrudt i mange dage.
At være under sin kones tøffel.
Isen er tyk nok til at man kan gå på den.
Børn burde drikke mælk hver dag.
Jeg hørte ikke noget.
Jeg har intet hørt.
Hvad ser du på dette billede?
Nogle børn svømmer i havet.
Tid er penge.
Til konfirmationen kom der mange familiemedlemmer.
De grundlagde deres rige i Peru for cirka fem hundrede år siden.
Tom er stadig på sygehuset.
Vejret i dag er frygteligt.
Må jeg skifte program?
Det er ved at blive skyet.
Se! Toget er ankommet!
Hans kontor er i centrum af byen.
Vort lands ungdom interesserer sig ikke for politik.
Han tegnede en lige linje med sin blyant.
Bliver der vist nogle gode film i denne uge?
Frankrigs præsident besøger Japan i næste måned.
Væk den ikke.
Væk det ikke.
Væk hende ikke.
Væk ham ikke.
En killing vil sove.
Killingen vil sove.
Hvalpen vil sove.
Hundehvalpen vil sove.
Den lille hund vil sove.
Den lille kat vil sove.
Nu kan jeg ikke arbejde.
Jeg kan ikke arbejde nu.
Det er sandt at hun er smuk, men hun er selvisk.
Det er sandt at hun er smuk, men hun er egoistisk.
Han satte døren på hængslet.
Er du denne bogs forfatter?
Fisken lugter dårligt.
Hvem vil have varm chokolade?
Hvem vil have varm kakao?
Betty slog ham ihjel.
Hvor lang tid har du brugt på at oversætte denne bog?
Hvor lang tid tog det dig at oversætte denne bog?
Tak, det er alt.
Drengen sad på en stol.
Jeg spørger mig selv om hvilket sprog man taler i Brasilien.
Forrige nat skrev jeg et brev.
Sidste nat skrev jeg et brev.
Den forgangne nat skrev jeg et brev.
Jeg bor for tiden i Kunming.
Vi stod ved døren og ventede.
Nu eller aldrig!
Du må tro mig.
Tro du mig.
Vi går i teatret om mandagen eller om torsdagen.
Vil du spise middagsmaden her eller i køkkenet?
Der er intet at spise i køkkenet.
Jeg blev opkaldt efter min onkel.
Man opkaldte mig efter min onkel.
Ifølge Biblen skabte Gud verden på seks dage.
Der er mange berømte gamle bygninger i Kyoto.
Sokkerne stinker.
Hvor er mine briller?
Fortæl hvorfor du ikke kom i går.
Denne bog handler ikke om lingvistik.
Denne bog handler ikke om sprogvidenskab.
Han studerer amerikansk historie.
Han studerer USAs historie.
I femten år har jeg været lærer.
Vil du have lidt kaffe?
I det forgangne år har jeg taget lidt på.
Er det din fyldepen?
Vejret var strålende.
Bortset fra hans navn ved jeg intet om ham.
Jeg kender hende ikke og jeg tror ikke at jeg bryder mig om at lære hende at kende.
Ukraines hovedstad er Kyiv.
Beslutningen er endnu ikke endelig.
Mount Everest er verdens højeste bjerg.
Jeg hjalp ham med at gå over gaden.
Mange europæere kender ikke det moderne Japan.
iPhone kan omsider skrive på esperanto.
Ti og lyt, dreng!
Den såkaldt sensationelle opdagelse viste sig at være baseret på forfalskede måleresultater.
En dag slog han sig selv ihjel.
Han sagde til boghandleren at han ville komme igen om eftermiddagen og købe bogen.
Undskyld, men byttepengene passer ikke.
Det er huset hvor jeg blev født og hvor jeg voksede op.
Bussen var forsinket.
Hun købte et dusin æg.
Hun købte tolv æg.
Hun løb væk med æggene.
Denne skuespillerinde er altid lige smuk.
Jeg ønskede ikke hans hjælp, men jeg måtte acceptere den.
Jeg kunne ikke overbevise ham om hans fejl.
Jeg holder af både hunde og katte.
Nogle af mine venner rejser til København til næste sommer.
Hvor vil du holde ferie til næste sommer?
Min bedstemor sagde at efter regn følger solskin, hun var altid optimistisk.
Jeg er fra Kyoto.
Jeg var førsteårsstuderende i fjor.
Malerens øjne er hans vigtigste arbejdsredskaber.
Vil du være så venlig at lukke vinduet?
Er du tørstig?
Jeg vil skrive et brev til Judy.
Jeg har læst enhver bog i dette bibliotek.
Jeg foretrækker kaffe frem for te.
I har alle gjort et godt stykke arbejde.
De er et fredselskende folk.
Maden var elendig.
Tag dine sko af.
Tag skoene af.
Hans øjne strålede af glæde.
Luftkvaliteten forværredes i de sidste år.
At være eller ikke at være, det er spørgsmålet.
En timeplan er et identitetskort for tiden, men hvis man ikke har en timeplan så er tiden ikke til stede.
Hvordan har du det, fru Jones?
Jeg har intet at prale af.
Jeg ønsker at have hustru og børn, så jeg har brug for et hus.
Jeg er forhenværende vegetar.
Undskyld mig. Jeg ville gerne leje en bil.
Ankommer de klokken seks eller klokken syv?
Jeg har til hensigt at tage til Frankrig til næste år.
Flertallet af de unge har en mobiltelefon.
Flertallet af de unge har en mobil.
Hjælp mig!
Hvor gammel er din far?
Christoffer Columbus opdagede Amerika i året 1492.
Jeg kender kun hans navn.
Du fortalte mig at du havde en smuk bagdel. Var det så en vildledende reklame?
Jeg kunne ikke komme i forbindelse med ham.
Har du forstået hvad han sagde?
Forstod du hvad han sagde?
Kan jeg ringe tilbage om tyve minutter?
Tyve år er lang tid.
Den ø har tropisk klima.
Hvor højt er det tårn?
Tårnuret går helt præcist.
Der er noget jeg ikke forstår.
Den høne har i den sidste tid slet ikke lagt nogen æg.
Jeg ved ikke præcis hvornår jeg kommer tilbage.
Vin hjælper på fordøjelsen.
Vi lever alle under den samme himmel, men vi har ikke den samme horisont.
Han pløjer en lige fure.
Tal du bare, jeg gør hvad det passer mig.
Jeg forstår hende ikke.
Jeg besluttede at vente ved stationen indtil min kone kom.
Roser lugter godt.
Jeg har været her før.
Lige meget hvor rig man er: Man kan ikke købe kærlighed.
Det er huset hvor far arbejder.
Vejret var ikke kun koldt, men også fugtigt.
Helen skreg af angst.
Jeg tror ikke at de blækpletter kan fjernes.
Jeg tror ikke at de blækklatter kan fjernes.
Der er få møbler i mit hus.
Hun er en blond pige.
Sammenlign kopien med originalen.
Han ankommer i morgen til Paris.
Byen blev bombarderet af fjendtlige fly.
Vi tog til stranden for at svømme.
Afkøl dine forbrændte fingre under rindende vand.
Parker er for byer hvad lunger er for dyr.
Mine forældre bor i Kyoto.
Attentater har aldrig ændret verdenshistorien.
Ingen vil tro på hans historie.
Vores tog kørte igennem en lang tunnel.
Ingen vil tro på hans fortælling.
Lad os spadsere ved stranden efter måltidet.
I nord er der dårligt vejr.
Er de her dine briller?
Hvad tid begynder filmen?
Jeg tager sædvanligvis brusebad om aftenen.
Jeg har aldrig hørt noget om den skuespiller.
Du skal være stille.
Vær stille.
Dette medikament vil lindre din hovedpine.
Dette medikament har ikke bivirkninger.
Et sultent hjerte er værre end en sulten mave.
Du bestemmer.
Forretningen har også åben om natten.
Kun et minut.
Sandheden er som et medikament. Og derfor har den også bivirkninger.
Duen er et berømt symbol for fred.
Duen er et symbol på fred.
Ved du hvor fru Hudson bor?
Pat er meget snakkesalig.
Indien blev regeret af Storbritannien i mange år.
For at sige det klart; jeg kan ikke lide ham.
For at sige det lige ud; jeg kan ikke lide ham.
Der var ikke synlige farer.
Hunden går rundt om bordet.
Brød og smør er min sædvanlige morgenmad.
Jeg spiste intet bortset fra brød og smør.
Brød og smør er deres sædvanlige morgenmad.
Computere er meget nyttige.
Pc'er er meget nyttige.
Busbilletpriserne har været uændrede i to år.
Hvad synes du om ideen om at tage på en bustur?
Jeg ønsker et værelse for en person med bad for to nætter.
Vi bør adlyde færdselsreglerne.
Spis hvad du vil.
Hun giftede sig igen da hun var i midten af fyrrerne.
Den butik lukker klokken ni om aftenen.
Den butik lukker klokken enogtyve.
Jeg fandt dig.
Jeg har fundet dig.
Jeg er fri i aften.
Tak for i dag.
Lad det nye år bringe jer lykke.
Lad det nye år bringe dig lykke.
Min lærer er hr. Haddad.
Enhver ved at to plus to er fire.
Tror du at lidt salt vil forbedre smagen?
John er en amerikansk dreng.
Hvilken dejlig dag, ikke sandt?
Han havde meget arbejde der skulle gøres.
Hun undgik at svare på mine spørgsmål.
Priserne stiger dag for dag.
Et japansk barn er medlem af en gruppe selv når det sover.
Lad os gå ved daggry.
Man tog ham på fersk gerning.
Værsgo at sætte jer.
Mount Everest er det højeste bjerg i verden.
Jeg ved ikke om du kan lide hende eller ej.
Hvordan vil du have kaffen, med eller uden sukker?
Toget går til Niigata.
Han er min gamle ven.
Mary studerer nu på sit værelse.
Den politiker er en typisk kystbanesocialist.
Mierscheid var en tysk politiker.
Den politiker fortjener respekt.
Politiske spørgsmål er alt for vigtige til at overlade dem til politikerne.
"A" er alfabetets første bogstav.
Han arbejdede dag og nat for at blive rig.
I de dage plejede jeg at stå op klokken seks hver morgen.
I de dage plejede jeg at stå op ved sekstiden hver morgen.
Få mennesker lever i hundrede år.
Hvorfor er hun så stille?
Efter middagsmaden røg han en cigar.
Hun sagde ikke noget.
Så nu er det min tur.
Han er lang og tynd.
Kan du synge noget for alle?
Papir er tålmodigt.
Drik ikke øl før du går i seng.
Jeg sagde godnat til mine forældre og gik i seng.
Ikke alt kan købes for penge.
Hun har blomster i hånden.
Luk vinduet før du går i seng.
Jeg vil ikke ønske at være i hendes sko.
Hvor var du i går?
Jeg er yngre end ham.
Politiet arresterede manden som myrdede pigen.
Det drejede sig om nioghalvfems luftballoner.
Jeg ved at penge ikke er alt.
Prins Charles kan blive Storbritanniens næste konge.
Han ved ikke noget om noget som helst, men har dog en mening om alt.
Jeg har en vag ide om hvor det findes.
Pas på, der er et hul i vejen!
Grav et dybt hul.
Hvor jeg savner dig!
Hvor har du fundet den nøgle?
Jeg vidste ikke at du havde været i denne by.
Hun var i håndjern.
Ingen kom mig til hjælp.
Hendes pigenavn er Pupkina.
Min kone er læge.
Han har en smuk datter.
Tomiko gættede min vægt.
Jeg fandt den!
Jeg har fundet den!
Håb, mens du lever!
Han skriver til mig en gang om ugen.
Min kone lider af lungebetændelse.
Det armbåndsur er et virkelig godt køb.
Nogle gange bør vi stoppe op for at tænke.
Deres hus er meget moderne.
Bjerget Everest er verdens højeste bjerg.
Min far holdt op med at drikke.
Det kommer ikke dig ved!
Det rager ikke dig!
Han kommer slet ikke.
Det er den tredje oktober.
Det er den 3. oktober.
Hun afslog invitationen.
Han ser slet ikke ud som en doktor.
Han blev dømt til døden.
Hendes mål er at blive lærer.
Fransk er vanskeligt at lære.
Edgar Degas havde mere held end mange malere.
Han foreslog at tilkalde lægen.
Jeg er en hustru.
Jeg er gift.
Jeg er en ægtemand.
Undskyld at jeg forstyrrer dig.
Man siger at han er en god læge.
Det siges at han er en god læge.
Hvis det ikke findes i Tatoeba, så er det ikke en sætning.
Jeg ledsagede ham på rejsen.
Det er en skam at jeg ikke har en have!
Det ord kommer fra det franske sprog.
Han har adgang til den amerikanske ambassade.
To små egern, et hvidt egern og et sort egern, boede i en stor skov.
Min kone har lungebetændelse.
Vi bør holde os til færdselsreglerne.
Kun ét minut.
Roser dufter godt.
Luftkvaliteten er blevet forværret i de sidste år.
Det er et fredselskende folk.
Giv den til en som har brug for den.
Ved bordet var der kun én stol.
De har adopteret den lille pige.
Du får brug for godt udstyr for at bestige dette bjerg.
Årets ord i Danmark 2010 er "askesky", "Udkantsdanmark", "vuvuzela" og "WikiLeaks".
En dag mødte jeg ham.
Han skrev mange bøger om Kina.
Tirsdag var det rigtignok koldt.
Hun drak en kop mælk.
Sport er godt for dit helbred.
Jeg har ikke søstre.
Problemet er at jeg ikke husker hvor jeg parkerede min bil.
Det er gratis.
Hvem taler du om?
Jeg ventede i timevis, men hun kom ikke.
"Jeg vil købe ting", sagde drengen.
Hun blev en stor kunstnerinde.
Hun blev en stor kunstner.
Lad os synge sangen på engelsk.
Jeg er ikke interesseret.
Det har ikke min interesse.
Jeg interesserer mig overhovedet ikke for politik.
Jeg er slet ikke interesseret i politik.
Hun kender mig.
Jeg leder efter ostene.
Jeg er femogfyrre år.
Næsten alle ankom i rette tid.
Næsten alle ankom til tiden.
Jeg skal stå meget tidlig op i morgen.
Jeg skal i seng.
Hun har mange penge.
Hotellet står på en bakke.
Alle dyr er lige, men visse dyr er mere lige end andre.
Alle dyr er lige, men nogle dyr er mere lige end andre.
Kom hjem igen før det bliver mørkt.
Midt på vejen var der en sten.
For lang tid siden var her en bro.
Alt gik glat.
Han lagde sin hånd på min skulder.
Han lagde hånden på min skulder.
Jeg ville hellere dø end gøre det.
Så du faldt fra himlen?
Det er min flyvemaskine.
Skibene nåede havnen.
Det er ren tidsfordriv.
Det er rent tidsfordriv.
Kan jeg betale med rejsecheck?
Mit hus vender mod syd.
Alt taget i betragtning så er hun en tilstrækkelig god kone.
Hun plejede at stå tidligt op.
Hun holder af russisk popmusik.
Jeg spurgte dig om du ønskede hjælp.
De vil være i Budapest fra mandag til søndag.
Jeg ønsker at tale med din datter.
Jeg tænker på det hver dag.
Nogle programmer kan også høres på internettet.
Giv hende den.
Giv den til hende.
Det, som ikke slår dig ihjel, gør dig stærkere.
Lykke og glas går let i stykker.
Drengen nægtede at han havde stjålet cyklen.
Sult er den bedste kok.
Begge gik hen til vinduet for at kigge ud.
Vent til trafiklyset bliver grønt.
Den havde et kvindehoved, en løvekrop, fuglevinger og en slangehale.
Jeg har boet her siden jeg var barn.
Det er kun blade og grene.
Jeg lærer baskisk.
Taxachaufføren kørte så vildt at min bedstemor næsten fik et hjertetilfælde.
Jeg har endnu ikke læst den bog færdig.
Jeg har en ven, hvis far er lærer.
Had mig ikke!
Den ny tunnel vil forbinde Storbritannien og Frankrig.
Tom kan endnu ikke svømme.
En japaner ville aldrig gøre sådan noget.
En japaner ville aldrig gøre det.
Quintilius Varus, giv mig mine legioner tilbage!
Se ikke fjernsyn!
Se ikke tv!
Lazarus Zamenhof var en polak.
Det var et sandt mirakel.
De gik begge hen til vinduet for at kigge ud.
Vent venligst her indtil han kommer.
Vi hader esperanto og dets bevægelse.
Hr., De glemte Deres lighter på bordet.
Hr., du glemte din lighter på bordet.
Har du hørt nyhederne i radioen?
Hun har den smukkeste bagdel jeg nogensinde har set.
En utålmodig bilist overså det røde trafiklys og kørte over krydset.
Tænd for radioen.
Disse blommer er modne.
De her blommer er modne.
Arianna, du er en katastrofe!
Han gik i banken og vekslede sine penge.
Jeg skylder min onkel 10.000 dollar.
Vi burde holde os til reglerne.
Den var hård som sten.
Det var hårdt som sten.
Finder du hende tiltrækkende?
Synes du at hun er tiltrækkende?
Bevar den på et koldt sted.
Tag varmt tøj på om vinteren.
Religion er opium for folket.
Jeg vil ikke skrive med den kuglepen.
Jeg vil ikke skrive med den her pen.
Hvordan udtaler man dit navn?
Jeg ville gerne se dig før jeg tager af sted til Europa.
En gentleman er en som ved hvordan man spiller på en banjo og som ikke gør det.
Der mangler intet.
Hun rødmede af skam.
Klokken er næsten 12.
Klokken er næsten 12 middag.
Reparationen af min cykel kostede mig tusind yen.
I dag er det meget nødvendigt at skovle sne.
Vi har lige fået informationer om at fjenden ligger i baghold på vejen to mil længere fremme.
Vi har lige fået meddelelse om at fjenden ligger i baghold to mil længere fremme på vejen.
Hun har sandsynligvis studeret i Frankrig fordi hun taler fransk flydende.
Kan jeg tale med professoren?
Vi skulle samarbejde.
Vi skulle samarbejde med hinanden.
Vi skulle samarbejde med hverandre.
Jeg tager toget klokken halv elleve.
Jeg vil tage toget kl. 10:30.
Har du nogensinde set en rød flod?
Vi kan lide at spille fodbold.
Hej, hvad nyt?
Hvor meget har du betalt for den?
At lære esperanto er meget interessant.
Det er meget interessant at lære esperanto.
Det vidste jeg ikke.
De advarede skibet om faren.
Er der en læge på flyet?
Er der en læge om bord?
Er der en læge på skibet?
Værsgo at tage plads, Kate.
Vær så god at tage plads, Kate.
Er du faret vild?
Dette er ordbogen jeg bruger hver dag.
Fordi det regnede blev vi hjemme.
Det lykkedes ikke Mayuko at se Meg.
Fiaskoen tog modet fra ham.
Jeg er endnu alene.
Jeg er stadig single.
Vil du have noget at drikke?
Nej, det er brugt.
Han skiftede skole sidste år.
Hun ønskede straks at gifte sig.
Hun ønskede at gifte sig med det samme.
Det er kun klokken fem om morgenen, men det er allerede lyst.
Mit hus står på en bakke.
Jeg spiser ikke.
Han er en tyv.
Den blomst er gul og de andre er blå.
Jeg arbejder her. Jeg er ikke gæst.
Jeg ville gerne have et værelse med aircondition.
Jeg ville gerne have kyllingesuppe.
Jeg spiser et æble.
Jeg spiser en frugt.
Jeg spiser en pære.
Jeg spiser en banan.
Jeg spiser en svamp.
Jeg spiser en agurk.
Det er tid at gå i seng.
Hun fandt et dødt menneske.
Det regnede, desværre.
Uheldigvis regnede det.
Jeg gav dig et hus.
Hun smilede.
Hun smilte.
Hun hilste mig med et smil.
Bogen er min.
Hesten er min.
I morgen ankommer han til Paris.
Hvornår ankom du til Japan?
Er det alt?
Hvad vil der ske hvis der kommer et strømudfald nu?
Hver morgen og hver aften fodrer jeg min kat.
Jeg ved hvor han bor.
Kom her hen og hjælp mig.
Kom hurtigst muligt.
Kom så hurtigt som muligt.
Jeg er for nylig blevet 20 år.
Sandheden var at han ikke duede til det arbejde.
Han er den højeste mand jeg nogensinde har set.
En indbrudstyv brød ind i hans hus.
Jeg så Christine her i går.
Han har et meget dyrt ur.
Undskyld at jeg afbrød dig.
Kortspil er et populært tidsfordriv.
Kortspil er en populær tidsfordriv.
Hold op med at lege gemme med mig og giv mig nyhederne.
Kreationister var i mine bønner i dag da jeg så et program om en tysk vingård nær Bodensøen. De sagde at jorden var meget frugtbar, skabt af en vulkan for 15 millioner år siden.
New York er verdens største by.
New York er den største by i verden.
Hun begyndte at græde.
Torden er blevet forklaret videnskabeligt, og folk tror ikke længere at det er et tegn på at guderne er vrede på dem, så også torden er blevet en smule mindre frygtindgydende.
Hvem har ødelagt vinduet? Sig mig sandheden.
Hvad taler du om?
Hvad snakker du om?
Vil du række mig saltet.
Vi løb ned ad bakken.
Hvem tegnede den?
Hvem tegnede det?
"Hvem er uighurerne?" "Det ved jeg ikke."
Pilen traf målet.
Således mistede han alle sine penge.
I dag skal der skovles sne.
I dag skal der ryddes sne.
Rusland er stort.
Vil du gå?
Jeg går på arbejde hver dag.
Jeg går hver dag på arbejde.
Du er en god dreng.
Min tante gav mig blomster.
De sludrer.
De snakker.
For hr. Jones blev der arrangeret en afskedsfest.
Hvornår kan jeg svømme her?
Du ser ud til at være en ærlig person.
Han er ikke længere en dreng.
Ingen ved hvad der venter os.
Du skal overholde færdselsloven når du kører.
Du behøver ikke ringe til mig.
Jeg var kun en 7-årig pige dengang.
Jeg overlever ikke uden kaffe efter maden.
Tror du det var ham der smadrede vinduet?
Sagde han noget om det til dig?
Kristy Anderson er Larry Ewings hustru.
Hun er erfaren i at håndtere børn.
Der er en masse værktøj i kassen.
Hun rødmede da vi lavede grin med hende.
Skriv det ned før du glemmer det.
Hun forsøgte at skjule sin sorg ved festen.
Hun insisterede på at betale min regning.
Børn behøver mange ting, men mest af alt kærlighed.
Hun har indvilliget i at lede partiet.
Regeringens ministre vil helt sikkert byde sådanne forslag velkomne.
Vær ikke så sur.
Alle i byen kender til det.
Jeg håber du bestemmer dig hurtigt.
En bi fløj ud ad vinduet.
Frøen i brønden.
Han lavede ikke andet end at se fjernsyn hele dagen.
Politiet stormede baren.
Skal vi tage en drink på vej hjem?
Det var et stort chok for mig.
En dyr bil er et statussymbol.
Han drog sit sidste åndedrag.
Han døde.
Jeg så et fantastisk dyr optræde i cirkus.
Som så mange gange før, kom han for sent til timen.
Hvad vil du leve af mens du er der?
Jeg er ked af det sene svar.
De slog vores hold med tre mål.
Den mand er panikslagen.
Billedet minder mig om min barndom.
Han er seks år ældre end jeg er.
Han kører meget hurtigt.
Hans nye job gav ham en god indtjening.
Nogen kom forbi mens jeg var ude.
Jeg husker at jeg har afleveret bogen på biblioteket.
Aoi blev danser.
"Mørkets herre" betyder "Satan".
Hun er en meget klog løgner.
Kvaliteten er vigtigere end mængden.
Vand er den oftest forekommende væske.
Kan du lide bønnesuppe?
Jeg ser fjernsyn daglig.
Jeg ser tv-udsendelser hver dag.
Jeg ser tv hver dag.
Jeg ser hver dag fjernsyn.
Far, får får får? Nej, får får lam.
Jeg kiggede mig over skulderen.
Publikummet bestod hovedsagelig af studerende.
Dette stof holder ikke længe.
Verden er en galeanstalt.
Den guitar er så dyr, at jeg ikke kan købe den.
Det er min skyld, ikke din.
Jeg tror at hans liv er i fare.
Jeg vidste ikke at hunde var gode til at svømme.
Har du brug for en ambulance?
Skal du have fat i en ambulance?
Problemet er at du er for ung.
Fugle synger her og der i parken.
Hils dine forældre fra mig.
Ilden tilintetgjorde ti huse.
Den høne lægger praktisk taget æg hver dag.
Den høne lægger praktisk talt æg hver dag.
Jeg føler mig syg.
Hun havde kun en lille sum penge.
Jeg tog ikke fejl i alt.
Himlen er fuld af sorte skyer.
Rør ikke ved blomsterne.
Arbejder hun i køkkenet?
John er nævnt i det dokument.
Det er ikke nødvendig at være sprogforsker for at kunne konstatere at den baby endnu ikke kan tale.
Dine blyanter trænger til at blive spidset.
Hun havde mundtlig eksamen i engelsk.
Hvornår bliver din ny roman offentliggjort?
Dine øjne forråder dig.
Må jeg slukke lyset?
Bussen har halvtreds siddepladser.
Vent her til han kommer tilbage.
Kan du kort beskrive tyven?
Kan du give en kort beskrivelse af tyven?
Fuglene synger.
Han er kun en drømmer.
Han er kun en dagdrømmer.
Snesevis af breve venter dig.
Det blev bevist at han var en tyv.
"Hvad er klokken?" "Den er tyve minutter over tre."
Ingen er fuldkommen.
Ingen er perfekt.
Banken opbevarer penge for mennesker.
Jeg hjalp hende med at hænge billedet op på væggen.
Jeg er en mand.
Vi mangler penge.
Australien eksporterer meget uld.
Australien eksporterer store mængder uld.
Jeg havde lidt problemer med at finde hans hus.
Hun tjener 30 dollar om dagen.
Er der nogle breve til mig i dagens post?
Bor der intelligente væsner på Jorden?
Han elsker dem.
Lægen gav mig en indsprøjtning.
Vor by har et indbyggertal der er en tredjedel af Tokyos.
Jeg måtte løbe til stationen.
Vores projekt faldt til jorden.
Stå op. Det er meget sent.
Forsvind.
Han er stolt over at være musiker.
Han noterede hendes navn i notesbogen.
Han skrev hendes navn i notesbogen.
Hun er godt kendt med at have med børn at gøre.
Han er seks år ældre end mig.
Hans nye arbejde gav ham en pæn indkomst.
Stolen skal repareres.
Hr. Smith glæder sig over sin søns succes.
I dag er det den attende juni og Muiriels fødselsdag.
Vi vander haven i eftermiddag.
Der er en kat i køkkenet.
Smør laver man af mælk.
Smør er lavet af mælk.
Tågen tilslørede London.
Parken ligger i centrum af byen.
Han har skrevet mange bøger om Kina.
Min storesøster er god til at spille på guitar.
Hvad slags fag har du valgt?
I august er der ingen undervisning.
Denne bog er lige så interessant som den der.
Han er en rigtig muslim.
Udlændingen vænnede sig hurtigt til den japanske mad.
Der plejede at være en lille helligdom heromkring.
Arbejdere kan nedlægge arbejdet for at få højere løn eller bedre arbejdsforhold.
De kunne ikke komme af sted fordi det sneede kraftigt.
Det kommer til at regne fra i morgen aften, så lad os efterlade en ekstra paraply.
Disse grønne blade bliver røde eller gule om efteråret.
Jeg håber at ingen af dem var med i trafikuheldet.
Alt er fint.
Indianerne blev meget glade for gaven.
Jeg så et vidunderligt cirkusnummer med dyr i cirkus.
Jeg ville gerne køre med tovbanen, men jeg er bange for højder.
Jeg ville gerne køre med tovbanen, men jeg har højdeskræk.
Er du yngre end ham?
Alt er o.k.
Han er en sand muslim.
Kun en tåbe frygter ikke havet.
Det er umuligt.
Jeg har tre hunde: en hanhund og to hunhunde.
Han holder af Disney.
Kommer du til festen?
Leg ikke med hendes følelser.
Hvem er I, hvorledes er I kommet herhen, og hvorfor?
I går var det lillejuleaften, i dag er det juleaften og i morgen er det juledag.
Hvor gammel er du?
Hendes skønhed var ubeskrivelig.
Jeg havde en interessant samtale med min nabo.
De fleste mennesker kan lide at se tv.
Jeg havde en interessant samtale med nabokonen.
Jeg drømte mig en drøm i nat om silke og fornemt stof eller om lighed og retfærdig dom.
Jeg drømte en drøm i nat om silke og fornemt stof eller om lighed og retfærdig dom.
Jeg ønsker jer en god jul og et godt nytår.
Jeg ønsker jer alle en glædelig jul og et godt nytår.
Min søn tror på julemanden.
Juledag falder i år på en søndag.
Tom viste hende brevet til julemanden.
Det er snart jul.
I morgen er det jul.
Det er snart jul, ikke sandt?
Det er jul den 25. december.
Snart er det jul.
Det er jul om en uge.
Jeg glæder mig til jul.
Vi blev i Hawaii julen over.
Jeg tror at efter jul bliver jeg nødt til at gå på diæt igen.
Jeg købte en smuk julegave til hende.
Hun vidste ikke hvad hun skulle give børnene til jul.
Hun var syg efter at få en dukke til jul.
Juledag falder på en søndag i år.
Hvad fik du til jul?
Om kun to uger er det jul.
Der er kun to uger til jul.
Holder man juleferie i Japan?
Har I en juleferie i Japan?
Dette er en julegave fra ham.
Det er en julegave.
Jeg har afsendt den i går, så du får den sikkert i morgen.
Glædelig jul!
Alt taget i betragtning så er hun en tilstrækkelig god hustru.
Jeg besluttede at vente ved stationen indtil min hustru kom.
Luftkvaliteten er blevet forværret i de senere år.
Den ene side af en mønt kaldes »krone«, og den anden side kaldes »plat«.
Engelsk er et verdenssprog.
Kast ikke sten efter en kat.
Passer det dig at begynde med arbejdet i morgen?
De erstattede det defekte tv-apparat med et nyt.
Luk vinduet.
De besluttede at blive gift.
De købte nogle møbler da de blev gift.
De bekendtgjorde bryllupsdatoen i avisen.
De bekendtgjorde datoen for deres bryllup i avisen.
De har endnu ikke fastsat datoen for deres bryllup.
De fremrykkede datoen for brylluppet.
De fremrykkede bryllupsdatoen.
De kan komme mandag eller tirsdag, men ikke onsdag eller torsdag.
De ser raske ud.
Da den er skrevet på et ukompliceret engelsk er den egnet for begyndere.
Han betalte en for høj pris for sin succes.
Jeg ved hvor du bor.
I denne vinter har vi fået masser af sne.
Læreren hilste på de nye elever.
Mary hilste på sin mor med et kys.
Det er et dejligt vejr i dag.
Enhver webside har en entydig adresse.
Min søn ønsker at blive en professionel golfspiller.
Han sagde til mig: "Bogen har jeg læst i går".
Han sagde til mig: "Jeg har læst denne bog i går".
Han sagde til mig: "Jeg læste denne bog i går".
Det siges at der snart kommer et valg.
Hvad ville tysk være uden kommaer!
Hun fandt ringen som hun havde tabt under rejsen.
Alle passagerer var søsyge under uvejret.
Hun taler engelsk som om det var hendes modersmål.
Jeg er for udmattet til at gå videre.
Den flod løber ud i Stillehavet.
Hvad er dit ønske?
Jeg har ikke en øre på lommen.
Jeg husker at jeg mødte dronningen.
Luk døren efter dig.
Alperne ligger i centrum af Europa.
En udlænding spurgte mig hvor stationen lå.
Skriv alfabetet med store bogstaver.
Hvor mange bogstaver er der i alfabetet?
A kommer før B i alfabetet.
I alfabetet kommer B efter A.
Vil du vise mig dit fotoalbum?
Albert har let ved at lære.
Jeg er nødt til at finde et deltidsarbejde.
Det er muligvis sandt.
Prøv at se tingene som de er.
Jeg gav hende alle de penge jeg havde.
Alice vendte tidligt hjem fra arbejde med en kraftig hovedpine.
En ide kom til mig.
En idé kom til mig.
De forblev venner.
En atombombe er et frygteligt våben.
Kan du anbefale nogle vegetarretter?
Det er ret koldt for april.
Tyfonen ødelagde mange huse.
Matematikere er som franskmænd: Lige meget hvad du siger til dem så oversætter de det til deres eget sprog og laver det om til noget helt andet.
Bla.
Mor bemærkede at mine fødder ikke var rene.
Men de vil komme her i morgen.
Vi mødte en forfatter.
Han købte et nyt par handsker.
Hun oversatte brevet fra japansk til fransk.
Min dag slutter klokken fem.
Han er enhvers ven.
Du skal være her til klokken fem.
Du har ret. Jeg vil tage en taxi.
Jeg har brug for sololie.
Du kan spise morgenmaden mellem klokken syv og klokken ni.
Du kan spise morgenmad mellem klokken syv og ni.
Fordi jeg ikke har spist morgenmad, er jeg nu meget sulten.
Har du brug for penge?
Har du brug for nøglerne?
Du taler spansk meget godt.
Hendes svar kunne man ikke forstå.
Ikke ethvert barn kan lide æbler.
Landsbybeboerne bygger en træbro over floden.
Du kan bruge den telefon.
Dit værelse er nummer fem hundrede og fire, fem nul fire.
Ikke alle børn kan lide æbler.
Spørg hende hvornår hun kommer tilbage.
Er værelset stort nok?
Klokken er otte om morgenen.
Har du penge?
Har I penge?
Muldvarpen i vores have er ofte meget arbejdsom.
Hun bagte en kage til mig.
Ken og Meg er begge to mine venner.
Både Ken og Meg er mine venner.
Ken og Meg er begge mine venner.
Ken tog den forkerte bus ved en fejl.
Vi må forsvare vor frihed, koste hvad det vil.
Jeg har købt tre flasker vin.
Jeg købte tre flasker vin.
Jeg har tabt den venstre handske et eller andet sted.
Hvor mange kopier har du brug for?
Vi valgte formanden for foreningen.
Vi valgte foreningsformanden.
Jeg har købt en jakke uden krave.
Ønsker du sovs til kødet?
Ønsker De sauce til kødet?
Fra loftet hang en stor, sort edderkop.
Fra loftet hængte en stor, sort edderkop.
Advokaten har mange klienter.
I en ulykke brækkede han to ribben.
Solen går altid ned i vest.
Hvad koster det slips?
Bier laver honning til os.
De kan svømme.
Biblioteket er lukket om søndagen.
Alle mennesker skal dø.
Bygningen på bjerget er vores skole.
Han beskrev ulykken i detaljer.
Pilen ramte ved siden af sit mål.
Sally gav ham en julegave.
Sally gav ham noget til jul.
Oceanien er verdens mindste kontinent.
Det er farligt for børn at lege nær den dam.
Alice smilede.
Alice smilte.
Hvem er din lærer?
Han er syg.
Jeg vil blive nødt til at hjælpe dem.
Det er vores pligt at hjælpe dem.
Broen er åben for trafik.
Lad os antage at det er sandheden.
Vær så venlig at lade ham tale.
Fra hvilket land kommer du?
Hvorledes kan jeg løse det problem?
Hvordan kan jeg løse det problem?
Der er nogle både på søen.
Jeg hader dette sted.
Har vi et problem?
Jeg er nødt til at erstatte mit tastatur med et nyt.
Hvor så du kvinden?
Hvor har du set kvinden?
Her er dine sko.
Det er et galehus!
Du kører som en gal!
Det er tosset at spadsere i det vejr.
Det er tosset at gå ud i dette vejr.
Du tager fejl: han spiller kontrabas, ikke trækbasun.
Hvor dyrt er klaveret!
Hvor dyrt er pianoet!
Hvem spiller på klaveret lige nu?
Jeg hørte ham ofte spille på klaveret.
Han spillede på klaveret og hun sang.
I vores hus er der ikke en elevator.
I vores hus er der ingen elevator.
Tokyo betyder oversat "østlige hovedstad".
Jeg boede i Koenji.
Jeg har boet i Koenji.
Postbuddet tømmer postkassen.
Frøken Meier er meget smuk.
Det vil ende dårligt.
Hvis det lykkes, så må du kalde mig Mads.
Det vil sikkert gå galt.
Jo tidligere, desto bedre.
Vær så venlig at give mig en kop mælk.
Jeg spiser aftensmad kvart over syv.
Han er computerekspert.
Hele verden længes efter fred.
Cyklen ved døren er min.
De træer tager udsigten.
Hvorledes føles papiret?
Kan jeg få dig til at åbne døren for mig?
Chris tilintetgjorde vampyrridderen!
Som dagene gik, tog vores kampagne til i fart.
Små børn er meget nysgerrige.
Lige meget hvor meget jeg prøver, så kan jeg ikke huske hendes adresse.
Jeg købte denne bog i boghandelen Maruzen.
De bor nedenunder.
Jeg løste let problemet.
Hvad i helvede laver du?
Hvad i djævlens navn laver du?
Lyt til den følgende udveksling mellem kolleger!
Kvinders stilling har i årenes løb helt sikkert ændret sig til det bedre.
Jeg har ondt i min fod.
Det er læseren, som bestemmer om han nyder at læse.
I Japan er vejret godt i hele landet i november.
Han er bange for far.
Han er bange for sin far.
En buschauffør har ansvar for sine passagerers sikkerhed.
Frue, vær så venlig at betjene dig selv.
Der plejede at være en kirke her.
Hun er mig kær.
Hun sagde at hun var lykkelig.
Du skal holde op med at ryge!
Der var tidligere et stort fyrretræ foran mit hus.
Jeg er gift og har to børn.
Lad os se tv.
Lad os se fjernsyn.
Moskitoer i Minnesota er så store som storke.
Jeg fandt bananen på en stejl bjergvej.
Uret går for langsomt.
Vær så venlig at skrive svaret på dette stykke papir.
Min tante bor i et ensomt beliggende hus på landet.
Kvinden børster sit hår.
Han er fuld.
Han er beruset.
Det har sneet hele dagen.
Det sneede hele dagen.
Første Verdenskrig brød ud i 1914.
Han ankom for ti minutter siden.
Han kom her for ti minutter siden.
Har du japansk øl?
Har I japansk øl?
Du bruger den på din måde, jeg på min måde og han på sin måde.
De to svar er begge forkerte.
Hun bagte mig en kage.
Skjorten er for stor til mig.
Hun spiller tennis om morgenen.
Min fiasko svækkede ikke min selvtillid.
Djævelen gemte sig i klasseværelset.
Hans pullover er grå.
Normalt spiser vi tre gange om dagen.
Det er bedre.
Jorden adskiller sig fra de andre planeter ved at den har vand.
Jorden adskiller sig fra de andre planeter ved at der findes vand på den.
Vindruerne er så sure at jeg ikke kan spise dem.
Du taler for meget.
Er der en læge blandt os?
Jeg har læst mange moderne forfattere.
Lægen insisterede på at han skulle blive i sengen.
Hvilken by er Ungarns hovedstad?
Er katten på stolen eller under den?
Han er ikke læge.
Vær så venlig at finde en løsning på problemet.
Revolutionen åbnede for en ny æra.
Mit skrivebord er lavet af træ.
Før i tiden var også fremtiden bedre.
Diskuter og giv eksempler.
Vær så venlig at tale en smule langsommere.
Man sammenligner ofte computeren med den menneskelige hjerne.
USA eksporterer hvede til hele verden.
Hvis jeg var dig så ville jeg straks gå hjem.
I morgen kommer julemanden. På gensyn!
Suppen er desværre kun lunken.
Jeg føler mig aldrig godt tilpas i hans selskab.
Mennesket er det eneste dyr, der bruger ilden.
Hvor i verden har du mødt ham?
Giv os fred!
Alle er lige for loven.
Han var træt, så han gik tidligere i seng.
Han var træt, så han gik tidlig i seng.
Hvilken lektion kan du allerbedst lide?
Hvilken skoletime kan du allerbedst lide?
Han er ræd for sin far.
Hvilket kontinent er det mest befolkede?
USA er en republik.
Hvad betyder det skilt?
Hvad er verdens mest befolkede kontinent?
Jeg tager til Paris når jeg har penge nok.
Lokalet var tomt.
De, som har langt hår, ejer en hårtørrer.
Det er usædvanlig for ham at stå tidlig op.
Hver aften går jeg i seng klokken ti.
Hver aften går jeg i seng klokken toogtyve.
Jeg har intet at sige om det emne.
Mit værelse er meget lille.
Vejen er lang.
Han vil rejse til udlandet i det kommende år.
Han rejser til udlandet næste år.
Næste år rejser han til udlandet.
Hvilket elendigt vejr!
Hvorfor troede du ikke på mig?
Folk, som ikke vil sætte en cirkumfleks i ordet "râler", pisser mig af.
Italien er en halvø.
Sproget esperanto med en 130-årig historie og en righoldig litteratur kan tilegnes på en tiendedel af den tid som man skal bruge for at lære et af de udbredte store nationalsprog.
Strudse kan ikke flyve.
Idiot!
Jeg skal bruge en kniv.
Jeg har brug for en kniv.
Ét sprog er aldrig nok.
Et sprog er aldrig nok.
Jeg antager at han kommer.
Jeg antager at han vil komme.
Første, anden, tredje, fjerde, femte, sjette, syvende, ottende, niende, tiende ... næstsidste, sidste.
Han bor hos sine forældre.
Bogen handler ikke om sprogvidenskab.
Bogen handler ikke om lingvistik.
Han ser tv.
Han ser fjernsyn.
Alle var lykkelige.
Og hvad så?
Jeg er stopfuld!
Han er den minister der er ansvarlig for miljøbeskyttelse.
Han er miljøminister.
Biblioteket ligger midt i byen.
Jeg har ingen frimærkesamling, men jeg har en samling af japanske postkort, som jeg kunne bruge som et påskud til at invitere hende.
Jeg har ikke en frimærkesamling, men jeg har en samling af japanske postkort, som jeg kunne bruge som et påskud til at invitere ham.
Vi elsker hinanden.
Jeg er ikke bange.
Velkommen.
Hun afslog hans hjælp.
Produktionen af den bil begyndte i 1980.
Faldet i råoliepriserne fortsætter.
Ja.
Tony kan løbe hurtigt.
Japan har diplomatiske forbindelser med Kina.
Vi svømmede i søen.
Han sprang ud af sengen.
Vi kender ham ikke.
Vi kender hende ikke.
Han tager til London en gang om måneden.
Hun er velkendt i både Indien og i Kina.
Min mor er A-menneske.
Vi havde intet vand at drikke.
Dette vand er godt at drikke.
USA er rigt på naturlige råstoffer.
USA er rigt på naturresurser.
USA er rigt på naturressourcer.
Hjernen er blot en kompliceret maskine.
Hjernen er kun en indviklet maskine.
Hvad sagde du i går?
Henry ønsker at se dig.
Henry vil se dig.
Antallet af europæere, der besøger Thailand hvert år, er meget stort.
Jeg elskede hende virkelig.
Tryk og afvent grønt.
Næste morgen var snemanden helt smeltet.
Du burde vide at man ikke spørger en dame om hendes alder.
Tror du på Gud?
Lad os holde pause i ti minutter.
Om vinteren har vi meget sne.
Vi har meget sne om vinteren.
Fabien har mange gode ideer.
Fortsæt med dit arbejde.
Hvad står der på vejskiltet? - Ensrettet.
Den kvinde har to tasker.
Mange studerende har købt bogen.
Mange elever har købt bogen.
Har postbuddet allerede været her?
Vil du være så venlig at flytte din bil?
Der var mange mennesker ved koncerten.
I det tilfælde, tilkald politiet.
Hold ikke her.
Stands ikke her.
Et termometer er et redskab til at måle temperaturen med.
Jeg afskyr politik.
Er der nogen der allerede har været i Hawaii?
I går var det tirsdag, den 26. januar 2010.
Han sparer op for at købe et hus.
Udlad unødvendige ord!
Jeg er begyndt på at skrive bogen.
Jeg har en ven, hvis far er en kendt pianist.
Er I lykkelige?
Er du lykkelig?
Hvor er badeværelset?
Jeg læste brevet for ham.
Jeg har kendt John siden 1976.
Jeg har set den film fem gange.
Jeg så filmen fem gange.
Jeg drømte om dig.
Jeg har drømt om dig.
Hvor meget sukker bruger du?
Det regnede.
Du er alt for mig.
Skynd dig og du vil nå toget.
Bangkok er Thailands hovedstad.
Plast har ikke let ved at brænde.
Plastic har ikke let ved at brænde.
Plastik har ikke let ved at brænde.
Han er kørt til Kyoto i bil.
Roserne blomstrer i din have.
At lege udenfor er meget sjovt.
Hun er tæt på de tres.
Jeg har en ordbog.
I er alle krystere.
I er alle kujoner.
I er alle bangebukse.
Jeg spiser helst ikke kød, da jeg er vegetar.
Det er en hemmelighed.
Han har lungekræft.
Han har lungecancer.
Jeg kan ikke holde op med at nyse.
Det er mig der tager fejl.
Det eneste ledige værelse er et dobbeltværelse.
Hvorfor er du kommet herhen?
Kan du låne mig din cykel en times tid?
I morgen vil det have regnet i en uge.
Opfandt indianerne cigarerne?
Han kom til London for at studere engelsk.
Kan du lide blommekage?
Er der en læge til stede?
Bussen var fuld.
Pigen tror stadig på julemanden.
Jeg foretrækker kaffe.
Jeg kan bedre lide kaffe.
Deres navne var fjernet fra listen.
Dit hus trænger til at blive malet.
Jeg er syg.
Hun følte sig en smule træt.
Latterligt!
Kvinden er ved at læse.
Kvinden er parat.
Kvinden læser.
Han taler som om han var en ekspert.
Min far har malet postkassen rød.
Det glæder mig at høre de nyheder.
Jeg reparerer huset.
Hvad står der skrevet på vejskiltet? - Ensrettet.
Gud eksisterer.
Hvordan udtaler man "pronounce"?
Ingen er for gammel til at lære.
Jeg har så meget tøj at jeg ikke ved hvad jeg skal tage på i morgen.
Det engelske hold slog det brasilianske hold i den internationale fodboldturnering.
En elektrisk strøm kan generere magnetisme.
Jeg har hørt at du er en god tennisspiller.
Jeg er lavere end ham.
Jeg er mindre end ham.
Der er en bænk under træet.
Hendes arbejde består i at vaske op.
Hun kom sidste år for første gang i kontakt med den japanske kultur.
Vi er alle overbeviste om hans uskyld.
Vi er alle overbevist om hans uskyld.
Hvornår ankommer vi?
Jeg tager til Tyrkiet i morgen.
I morgen rejser jeg til Tyrkiet.
Manden skrev navnet ned af frygt for at han skulle glemme det.
Bombay var det tidligere navn for Mumbai; således kaldte englænderne den.
Jeg er ikke i stand til at reparere computeren.
Jeg kan ikke reparere computeren.
Jeg vil give dig dette fotografiapparat.
En kendt fejl er bedre end en ukendt sandhed.
Kan jeg bruge denne ordbog?
Må jeg bruge denne ordbog?
Han strøg en tændstik.
Jeg er begyndt på at læse bogen.
Væggen har ører.
En hund løber efter en kat og katten efter en mus.
Har du alkoholfrie drikke?
Har I alkoholfrie drikke?
Hvor mange timer er det siden at du har drukket alkohol?
Hvad har du drukket: øl, snaps, vin eller champagne?
Politiet forventer at folk overholder loven.
Jeg tager med dig til Hannover.
Hvor langt er der herfra til den næste landsby?
Han lukkede vredt døren.
Han bor udenfor byen.
Giv mig en chance til.
Jeg ler af hans naivitet.
I stedet for ordet "je" kan vi også bruge akkusativ uden forholdsord.
Jeg plejer at tage brusebad om aftenen.
Hvorfra kender I hinanden?
Men det er tilrådeligt at bruge ordet "je" så lidt som muligt.
I sneen var den hvide kanin ikke synlig.
I sneen var den hvide kanin usynlig.
Det værelse er ikke ret stort.
Jeg mødte hverken ham eller hans bror.
En bog er tynd, den anden er tyk. Den tykke er på omtrent 200 sider.
Den dreng er hans bror.
Jeg vil blive hjemme i dag.
Han udnyttede enhver mulighed for at øve det engelske sprog.
Hvor lang tid vil det tage mig at komme derhen med bus?
Hvad har du?
Hvorfor boede du i Kyoto sidste år?
Der er en smuk udsigt herfra.
Herfra har man en smuk udsigt.
Hvor mange gange tager du bad om ugen?
Han blev valgt til præsident.
Jeg deltog i festen.
Det er den sidste gang.
Jeg kom et minut for sent til toget.
Hvad vil du lave med det kamera?
Hvordan kan du være så passiv? Hvorfor tager du ikke hævn?
Enhver har ret til at forsvare sig.
Jeg, for mit vedkommende, håber at det ikke vil regne.
Han var den sidste person, som jeg havde forventet at se under mit ophold i Amerika.
Hørte du det?
Har du hørt det?
Den rose har en hvid blomst.
Det er bedst for dig at følge lægens råd.
Jeg har ikke penge på mig.
En kvinde hængte sit vasketøj op på en snor.
Båden var udstyret med en radar.
Båden var udstyret med radar.
Han svarede med et smil.
Ikke altid, men hele tiden oftere.
I dag er himlen blå og skyfri.
Hurtigt lært, hurtigt glemt.
Hvordan smager den suppe?
Hun spiller klaver om eftermiddagen eller om aftenen.
Hun spiller piano om eftermiddagen eller om aftenen.
Jeg har tømmermænd i dag.
Jeg bruger Windows for Workgroups 3.11 som operativsystem på min computer.
Vores skole begynder klokken otte.
Undervisningen begynder klokken ni og slutter klokken atten.
Hun har to tusind bøger.
Han er afholdt af alle.
Min kat dræbte denne mus.
Den amerikanske film var en stor succes.
Den nye film var en stor succes.
Hørte du lyden?
Har du hørt lyden?
Han måler tiden med et radiostyret ur.
Er der nogen, der kan oversætte denne sætning?
Er der en eller anden, der kan oversætte denne sætning?
Kan nogen oversætte denne sætning?
Gå væk!
Far, i dag går jeg ud med nogle venner. Men selvfølgelig kun hvis du giver mig lov.
Det er min mening.
Køber du den forklaring?
Efter os syndfloden.
Det var umuligt at forstå hans spørgsmål.
Min computer må være nyttig for noget.
Computeren gik ned.
Computeren er din, er den ikke?
En computer ville spare dig tid.
Computeren kører på batterier.
Selv en god computer kan ikke slå dig i skak.
Min computer er frosset.
Computerens farve er rød.
Teen er varm.
Denne te kaldes grøn te.
Hvilken te drikker du? Er citronte okay?
Kan du beskrive forskellen mellem sort te og grøn te, for mig?
Du drikker te.
Hvor er teen med mælk?
Hvor er mælke-teen?
Hans kone blev dræbt i ulykken.
Min computer hænger.
Rør ikke ved mit fotografiapparat.
Hold fingrene fra mit fotografiapparat.
Da jeg begyndte på at lære esperanto var jeg i teenagealderen.
Operaen begynder klokken syv.
Du kan hvad du vil.
Der er flere end 800.000 baskisktalende i verden.
Appetitten kommer medens man spiser, tørsten forsvinder medens man drikker.
Jeg ville ønske, at jeg kunne gå med dig i dag.
Dette minder mig om hjem.
Det er rapporteret i de lokale nyheder.
Hans favorithold i baseball er Giants, men han kan også godt lide Lions.
Sig goddag til din mor for mig.
Ligegyldigt hvad der sker, vil jeg ikke blive overrasket.
Han synes ikke at være på vej til byen.
Hvorfor ikke?
Er du kommet tilbage?
Problemet er ikke så meget pengene, som det er tiden.
Hun må have været meget smuk.
Jeg tager til Osaka station.
Engang boede der en smuk pige.
Hun tog sine gamle sko af, og tog de nye på.
Børn nyder at lave en vandplasker, når de kommer ned af en vandrutsjebane.
Det er to år siden, jeg studerede medicin.
Vil du købe en ordbog?
Byen har en stor befolkningsmængde.
Hvilken vin går bedst til rødt kød?
Jeg så ham krydse vejen.
Den nye plan fungerede godt.
Hvem er din kinesisklærer?
Du er nødt til at være skør for at gøre sådan noget.
Gud skabte verden.
De hader ham fordi han giver dem et bjerg af hjemmearbejde.
Du skal skifte tog i Shibuya.
Han ved ikke hvad det vil sige at være fattig.
Det er en god kage.
Jeg taler ikke japansk.
Jeg lærte at leve uden hende.
Jeg har for mange ting i hovedet for tiden.
Jeg ville bare tjekke min e-mail.
Du kan ikke forvente at jeg altid tænker på alting.
Vi nød at synge sange til festen.
Forvent ikke at andre tænker for dig!
Du har aldrig tid til de vigtige ting!
Det vil tage mig for lang tid at forklare dig hvorfor det ikke vil fungere.
Hvilken type information finder du på internettet?
Hold op med at betragte mig som en "normal" person!
Er det mig du mener?
Henviser du til mig?
Umuligt!
Kunne du tænke dig noget at drikke?
"Hvem er det?" "Det er din mor."
"Hvornår er du tilbage?" "Det afhænger af vejret."
Hvordan går det med din slankekur?
Jeg bliver kaldt "Itch".
Hun kiggede kortvarigt på avisen.
Jeg havde ikke så meget tid, så jeg skimmede artiklen.
Stjernerne blinkede over hende.
Han er kendt verden over.
Han er verdensberømt.
Jeg ser ham ofte gå en tur i dette område.
Jeg husker hændelsen så tydeligt som var det i går.
Det er sådan vi laver is.
Det var så sent som i går, at John fortalte mig om hans plan om at tage til Europa.
Byen har mange indbyggere.
Tigeren er et rovdyr.
Haven var fuld af smukke gule blomster.
I kom for sent.
Du kom for sent.
Jeg har penge nok til at købe en bil.
Ja, det sker fra tid til anden.
Denne boks er fyldt med æbler.
Deres have er fuld af meget flotte blomster hele året rundt.
Udfyld nedenstående formular for at finde ud af hvem du kunne have været i et tidligere liv.
Radioen på skrivebordet er en Sony.
Ikke alt på internettet kan findes gennem Google.
Google er en løgner.
Lad mig google det for dig.
Mm-hm. Det tror jeg også.
Hun er aldrig online, ikke en gang i hendes ferie.
Det gjorde mig næsten bange ikke at se dig online i en hel dag.
Det var min første gang i Shanghai.
Hun kokkererer godt.
Han sveder endnu over alfabetet.
Mennesket er det eneste dyr der kan le.
Terningerne er kastet.
Mine øjne er blå.
Lyn er et elektrisk fænomen.
De klæder dur ikke til en kold vinterdag.
Det tøj dur ikke til en kold vinterdag.
Smut!
Hvordan tilbereder man denne fisk i Frankrig?
Giv mig et minut!
Kom du med toget?
Han indbetalte pengene på sin konto.
Han er lidt over tredive.
Den meget trætte gamle kone havde poser under øjnene.
Denne sang minder mig om min barndom.
Vulkanudbruddet truede landsbyen.
Du gjorde hvad du skulle gøre.
De gamle er ikke altid klogere end de unge.
Søndag er ikke en almindelig dag for mig.
Lægebehandlingen har kun forværret min mands tilstand.
Jeg havde lavet alle mine hjemmeopgaver og ville nu hvile lidt.
Det er vanskeligt at løse dette problem.
Dagens avis meddeler at statsministeren har opgivet ideen om at besøge USA.
Man kan ikke ræsonnere at en nedsættelse af dosis ville mindske risikoen for bivirkninger.
Kom, svarede Jesus.
Min svigerfar er ingeniør.
Anden Verdenskrig begyndte i 1939.
Har du besøgt byen hvor din far blev født?
Har du planer for i aften?
Er det rent guld?
Det er mig en glæde at møde dig.
Violin, klaver og harpe er musikinstrumenter.
Violin, piano og harpe er musikinstrumenter.
Det passer mig vel.
Det passer mig godt.
Men kaffen smager ikke godt.
Floden løber gennem dalen.
Jeg er overrasket over at du er så naiv.
Det overrasker mig at du er så naiv.
En bil er en nødvendighed for at kunne leve i forstæderne.
Jeg sniger mig ind i huset.
Jeg gentog hvad han sagde, ord for ord.
Når du går ud, så luk venligst døren efter dig.
Jeg kan lide at spise æbler.
Vores familie er temmelig stor. Til min fars fødselsdag kom der flere end 80 personer.
Det begyndte at sne.
USA er en republik og Storbritannien er det ikke.
Han foregiver at vide alt.
Jeg bor i dette kvarter.
Vi må gøre mere end i går.
Vi må lave mere end i går.
Jeg har to brødre og en søster.
Mit tog afgik klokken seks og ankom klokken ti.
Hun gik tyve mil om dagen.
Vi køber en ny bil i næste uge.
Det er muligt at det regner i morgen.
Det regner måske i morgen.
Det vil muligvis regne i morgen.
Mireille Mathieu er en af Frankrigs bedste sangerinder.
Mireille Mathieu er en af Frankrigs bedste sangere.
Vejen til helvedet er fuld af gode hensigter.
Vejen til helvede er fuld af gode hensigter.
Hvad pokker er det?
Du er en idiot!
Han er Li Jing.
Jeg har et møde med professoren klokken tretten tredive.
Jeg har et møde med professoren kl. 13:30.
Guldprisen svinger daglig.
Guldprisen fluktuerer daglig.
Det er indlysende at du fortalte en løgn.
Det er indlysende at du løj.
Picasso er en berømt kunstner.
Hr. og fru West er på deres bryllupsrejse.
Hun syntes han brugte for meget strøm.
Jeg besluttede at hjælpe hende, skønt jeg risikerede mit liv.
I Spanien spiser man meget sent.
Undskyld, taler du engelsk?
Pablo og María var her.
Dette er den mest vidunderlige gave jeg nogensinde har fået.
Det er min hest.
Bliv venligst siddende.
Vores gæster sidder i dagligstuen.
Vores arbejde hører aldrig op.
Vores arbejde slutter aldrig.
Vores arbejde vil aldrig ende.
Den handske er hullet ved tommeltotten.
Jeg er regelmæssig i en restaurant i nærheden. Lad os spise til middag der i dag.
Har du rejsechecks?
Har I rejsechecks?
Vi har en forræder i blandt os.
Hinduer og muslimer er alle søskende.
Hinduer og muslimer er alle brødre.
Er han lærer?
Er han en lærer?
Vi lagde en hvid dug på bordet.
Den pullover koster ikke meget. Den er meget billig.
Mor og jeg var i haven.
Mor og mig var i haven.
Verdens kendteste navn er Mohammed.
Det mest kendte navn i verden er Mohammed.
Tyskland indgik en alliance med Italien.
De lokale kalder den flod for "menneskeæderen" og frygter den.
Farveløse grønne ideer sover rasende.
Hver morgen før morgenmaden jogger jeg.
Jeg jogger hver morgen før morgenmaden.
Han er ung, men har erfaring.
Ingen vidste det.
Jeg mødte ham da han var i Japan.
Jeg mødte ham, medens han var i Japan.
Tom er en dreng der er for ærlig til at lyve.
Sig altid sandheden.
Fortæl altid sandheden.
Maden i mit land er ikke meget forskellig fra den i Spanien.
Jeg har været der én gang.
Hun klæder sig elegant.
Hun er elegant klædt.
Tæl til tredive.
Selv hvis jeg havde ønsket at holde op så kunne jeg ikke.
Selv hvis jeg havde ønsket at stoppe, så kunne jeg ikke.
Du er en arbejdsnarkoman.
Være priset for altid den, som bragte kaffen til Europa.
Jeg skylder hende min succes.
På den dag, hvor han blev født, regnede det.
Jeg har set "Star Wars" to gange.
Jeg foretrækker, ikke at spise kød, da jeg er vegetar.
Han hoppede over vandpytten.
Han er en videnskabsmand, der er respekteret af alle.
Havnen var stopfyldt af vandfartøjer af enhver slags.
Dette hus er ikke til salg.
Jeg glemte at påsætte frimærket før jeg postede brevet.
Koko valgte træet.
Larmen terroriserede mig.
Hvem kan lide Tony?
Ingen af mine elever er dumpet.
Næsten hver dag går han hen til floden og fisker.
Gode nyheder! Dette er den fire hundrede og fireogfyrrende sætning på klingon.
Penge hænger ikke på træer.
Er det en flod?
Jeg har aldrig haft en smoking på.
Gid jeg kunne køre bil!
Hun løste problemet på ti minutter.
Løb ikke så hurtigt.
Hans fly til Hong Kong afgår kl. 14:00.
Regningen er på halvtreds dollar.
Alt eller intet.
Der er en kirke nær ved mit hus.
Der er en kirke ved siden af mit hus.
Et sprog er en dialekt med en hær og en flåde.
Til min overraskelse blev antropologen anklaget for mord.
Kan hun cykle?
Har hun lært at cykle?
Vil du være så venlig at lave tre kopier af hver side.
Vi ser hinanden en gang om måneden.
Bladet udkommer to gange om måneden.
I byerne er hastigheden begrænset til 50 kilometer i timen.
Jeg fik min cykel repareret.
Betty er en danselærer.
En hund gør, et menneske gør.
En hund gǿr, et menneske gør.
Lægen sagde: "Der er ikke noget der er værre for dit helbred end tobak."
Jeg har ledt efter den hele formiddagen.
Hele formiddagen ledte jeg efter den.
Vejret i dag er værre end i går.
Vejret er i dag dårligere end i går.
Hvem er denne mand?
Jeg har sagt at du er god.
De nyheder er ikke nye for mig.
Du snakker for meget.
Din hånd er iskold.
En fed hvid kat sad på en mur og betragtede dem med søvnige øjne.
En fed hvid kat sad på en mur og betragtede dem med døsige øjne.
Vær så venlig at besøge os på vort nye sted.
Vær så venlig at besøge os på vores nye sted.
Byen er fuld af turister.
Landsbyen ligger tyve mil nord for den by.
Italieneren betalte sin kaffe i Tyskland med græske euromønter.
Han holdt op med at ryge.
Det er en god ide.
Regeringen er korrupt, men oppositionen er ikke meget bedre.
Også vores forældre er esperantister.
Jeg købte en ny bil til hende.
Læreren sagde at vi skulle lære alle disse udtryk udenad.
Han taler russisk.
Hun taler russisk.
Hun kan tale russisk.
De ligner mig meget.
Han stiller ikke op ved det kommende valg.
Hun løste nemt problemet.
Hun løste problemet med lethed.
Mit telefonnummer er ændret igen.
Mit telefonnummer er igen blevet ændret.
Jeg er ikke en elev.
Oversæt et persisk litterært værk til esperanto.
Jeg bor i Yokohama.
Sommetider ønsker man at opføre sig som andre, til andre tider - og faktisk tit - er man handlekraftig på sin måde.
Han er ikke den skarpeste kniv i skuffen.
Jill er forlovet med Jack.
Helgi og Hayrünnisa var gift.
Grunden til at vores hår er brunt, er at det gjorde det muligt for vores abeforfædre at skjule sig blandt kokosnødderne.
John har en bil fra Japan.
John har en bil der er fremstillet i Japan.
John har en bil der er lavet i Japan.
Du er en paragrafrytter.
Du tager alting alt for bogstavelig.
Jeg elsker sne.
Jeg holder af sne.
Jeg er vild med sneen.
Det er grævlingen!
Hun havde en lille æske i hånden.
Hvordan kan jeg søge efter tyske sætninger hvor fx esperantooversættelsen mangler?
Til jul spiser man gåsesteg, rødkål og melboller.
John kom løbende ind i værelset.
Vores søn omkom i krigen.
Vi hjalp også dem.
Hans mor skammede sig over ham.
Hans indflydelse i komiteen blev mindre og mindre.
Vær så venlig at lave en milkshake til mig.
Jeg kan bedre lide svag kaffe end stærk.
Du kan ikke lære en gammel hund nye kunster.
Man kan ikke lære en gammel hund nye kunster.
Det er en banal fejl.
Det er en hyppig fejl.
Det er en mindre fejl.
Det er en betydningsløs fejl.
Vi kan endnu ikke oversætte fra esperanto til dansk.
Jeg tror at det er sandt.
Du kan spørge barnet, der leger derovre.
På grund af sygdom måtte han holde op med at ryge.
Han er den sidste person der vil tale dårligt om andre.
Han er den sidste person der vil tale ilde om andre.
I dette varehus kan jeg lide at handle.
Jeg kan godt lide at gå på indkøb i dette varehus.
Jeg holder af at handle i dette varehus.
Askepot havde to onde stedsøstre.
Han kom i bil i stedet for med tog.
Hvilken slags bog købte du?
Hvilken bog købte du?
Jeg er optaget som altid.
De har to sønner og en datter.
Af en eller anden mærkelig grund taler jeg med irsk accent til mine hunde.
Tårnet faldt sammen.
Bierne summer omkring bikuben.
Det er volapyk for mig.
Hun taler højt.
Du ved ikke hvem jeg er.
Vi har lejet lejligheden.
Bremsens funktion er at stoppe bilen.
Vi lejede lejligheden.
En mikroovn opvarmer fødevarer på et øjeblik.
Vær så venlig at putte dette i mikroovnen.
Vær så venlig at putte dette ind i mikroovnen.
Mikrobølger gennemtrænger fødevarerne i ovnen.
Jeg så ham med mine egne øjne.
Jeg har set ham med mine egne øjne.
Har I hørt at en tyv er brudt ind i min nabos hus?
Har du hørt at en tyv er brudt ind i min nabos hus?
Hun er læge.
Ingen har løst problemet.
Der er ingen der har løst problemet.
Hvis jeg var dig, ville jeg søge jobbet.
Er du parat til at gå i gang?
Er du klar til at begynde?
Hver nat hører jeg radio.
Hver nat lytter jeg til radioen.
Hvilken bog har du købt?
Verdens mest kendte navn er Mohammed.
Hun er god til at lave mad.
Min kat har dræbt denne mus.
Hvad drak du: øl, snaps, vin eller champagne?
Lyt til følgende replikskifte mellem kollegaer!
Lyt til følgende replikskifte mellem kolleger!
Hun ville absolut have en dukke i julegave.
Arbejdere kan gå i strejke for højere løn eller bedre arbejdsforhold.
Han studerer Amerikas historie.
Vores lærer sagde at vand koger ved hundrede grader celsius.
Det er billedet som han har malet.
De her æsker er lavet af plastik.
De biler er vore.
Dem, som bor i glashuse, burde ikke kaste med sten.
Lykkelige er dem, som glemmer alt.
Kattens øjne er meget følsomme for lys.
Hun er bange for sin egen skygge.
Jeg har en ven til i Kina.
Kend dine rødder.
Han har boet længe i Island.
Jeg har ikke penge, men jeg har drømme.
Han har gennem 35 år været leder af sin stamme.
Vær ikke et røvhul!
Alle blomster er af papir.
Dette skrivebord bruges af mig.
Det er vanskelig at holde op med at ryge.
Bob prøver tit at holde op med at ryge.
I år er sommeren kold.
I dette år er sommeren kold.
Hvor høj er du?
Hvor stor er du?
Vi har valgt Tom til leder af teamet.
Vi har valgt Tom til leder af mandskabet.
Jeg har yderligere en ven i Kina.
Jeg foretrækker at gå frem for at cykle.
Nogle gange tager jeg til arbejdet på gåben og andre gange på cykel, da jeg bor meget tæt på mit arbejde.
Tidligere plejede mennesker at rejse til fods.
Sædvanligvis går min søster til skolen på gåben.
Dengang gik jeg hver dag til skolen til fods.
Jeg går til skolen til fods.
Jeg går til skolen på gåben.
Det er kun en ti minutters tur til fods.
Hvordan kom du? - På gåben.
Hvordan kom du? - Til fods.
Jeg gik op ad bakken.
Jeg gik op ad bakken til fods.
Jeg skal gå til skole til fods.
Jeg måtte gå hjem.
Jeg måtte gå hjem til fods.
Hvorfor går du ikke til fods til boghandleren?
Mit hus befinder sig en ti minutters gang fra banegården.
Mit hus er en ti minutters gang fra stationen.
Tager han til skole til fods eller på cykel?
Tager han til skole på gåben eller på cykel?
Tidligere, gik han til fods hen til firmaet.
Sædvanligvis går jeg til fods til skole.
Jeg mødte Tom på vej til skole.
Han cykler i skole.
Selv om det regnede, gik børnene til skolen.
Han så ulykken på vej til skole.
Han tager af sted til skolen klokken syv.
Det er muligt at få serveret aftensmad mellem kl. 21 og midnat.
Jeg så den film for lang tid siden.
Jeg har set den film for lang tid siden.
Det er bygningen, hvor min far arbejder.
Masha drømmer om at starte en revolution, men hun er for bange.
Fold papiret på midten.
Indtil nu har jeg været i flere end ti fremmede byer.
Indtil nu har jeg været i mere end ti fremmede byer.
Jeg kan ikke lide sommeren.
Jeg bryder mig ikke om sommeren.
Jeg holder ikke af sommeren.
Kan du venligst skrue ned for fjernsynet?
Vil du være så venlig at skrue ned fjernsynet?
Fransk tales i Frankrig.
Alle æblerne, der falder ned, bliver spist af grisene.
Alle nedfaldsæblerne spises af svinene.
Har jeg lov at spørge hvor du arbejder?
Det var varmt i går.
Jeg mente at det var en god bog, men Jim var af en anden mening.
Du er et lokum!
Hvad vil du have at jeg skal gøre?
Hvor højt er det?
Hvor dyrt er det?
Jeg rådede hende til at tage morgentoget.
Jeg har rådet hende til at tage morgentoget.
Med pengene kunne han købe en ny bil.
Det samme som altid.
Men hvorfor?
Han er blind på det ene øje.
Det havde sneet i en uge.
Jeg lod min søster bruge min nye computer.
Jeg lod min søster bruge min ny computer.
Alt i alt har jeg været i ti fremmede byer.
Jeg har været i flere end ti fremmede lande indtil nu.
Indtil nu har jeg været i mere end ti fremmede lande.
Han gav mig brød og mælk.
Bussen vil bringe dig til centrum af byen.
Deltager du i festen?
Bogstaverne »sch« i tysk og »sh« i engelsk skrives »ŝ« på esperanto. Det sparer plads og blæk.
Toms diæt resulterede i et vægttab.
Han læser en bog på sit værelse.
Han arbejder hele natten.
Jeg blev gift da jeg var 19 år gammel.
Man skal spise for at leve og ikke leve for at spise.
Undervisningen begynder i april.
Svømning er let.
Han bærer altid mørke briller.
Har du vasket dine hænder?
Har du vasket hænderne?
Det blev forlangt at jeg siger ham sandheden.
Katten sov på bordet.
Katten har sovet på bordet.
Den fortælling er værd at genlæse.
Jeg bor nær ved havet, så jeg kan ofte tage til stranden.
Jeg bor nær ved havet, altså kan jeg tit tage til stranden.
Kan du reparere mit ødelagte dæk nu?
Kan I reparere mit ødelagte dæk nu?
Jeg foretrækker rødvin frem for hvidvin.
Hvem ved?
Jeg tænker, altså er jeg.
I eftermiddag vil vejret blive dårligere.
Af de fire årstider kan jeg bedst lide sommeren.
Gode piger kommer i himlen, slemme piger kommer alle vegne.
Gode piger kommer i himmelen, slette piger kommer overalt.
Gode piger kommer i himmelen, slemme piger kommer overalt.
Den kommende søndag vil jeg besøge dig.
Jeg besøger dig på næste søndag.
Jeg ville gerne have batterier til dette apparat.
Du kan ryge her.
Han holder meget af musik.
Den bog sælger godt.
Gæt tre gange hvor jeg var i går!
Hvad mig angår, så er jeg tilfreds.
Den dunpude ser dyr ud.
Børn, træd tilbage, far vil skyde!
Jeg ved ikke hvilken jeg skal tage.
Min hobby er at samle på frimærker.
Jeg kan ikke længere holde larmen ud.
Den amerikanske regering har altid betragtet England som Amerikas kæledyr.
Jeg har to bøger.
Fra hvilken del af Canada kommer du?
Jeg hørte støj bag mig.
Koko er en hungorilla.
Hvad er ulemperne ved at bruge robotter I køkkenet?
Jeg har ikke tænkt mig at blive våd.
Jeg vil undgå at blive våd.
Morgenstund har guld i mund.
Skal vi følges ad til skole?
Vil du ledsage mig til skolen?
Går du med mig hen til skolen?
Følg reglerne!
Jeg skal hen til lufthavnen for at møde min familie.
Brød bliver fremstillet af hvede.
Vi må følge spillets regler.
Hvem er stærkest, en tiger eller en løve?
Jeg kan lide Android mobiltelefoner.
På en bænk står han, under den sidder en hund.
Har du noget at læse?
Har du noget læsestof?
Hvor meget øl man drikker afhænger af vejret.
Hvor meget øl man drikker afhænger hovedsagelig af vejret.
Hvad er det? spurgte Tony.
Tal ikke med to tunger.
Lad os tage toget.
Hun har ikke set ham i lang tid.
Hvad kaldes dette dyr på japansk?
Er du for eller imod vores plan?
Han arbejder hårdt for at hjælpe sin gamle mor.
Han plejer at spise hurtigt.
Drengen kastede sten efter hunden.
Han er en god kok.
Jeg er stolt over min skole.
Hvorfor er du alene?
Han stod på gadehjørnet.
Han ligner ikke en intelligent dreng.
Han var ikke til stede på grund af stormen.
Han kommer hvis han ønsker det.
Politibetjenten var beruset.
Du er for ung til at få kørekort.
I det firma følte jeg mig som en fisk uden vand.
Har I mødt hinanden?
Han lignede ikke en klog dreng.
Jeg er stolt af mine sko.
I dag bliver jeg hjemme.
Alle hans anstrengelser var forgæves.
Der er en smuk bro over gadekæret.
Der er en smuk bro over dammen.
Hvor lang tid tager det at komme fra A til B?
Han klæder sig som en gentleman, men han taler og opfører sig som en klovn.
På gensyn!
Vi ses!
Stilhed er guld.
Det er min hobby at samle på frimærker.
Jeg har i går læst bogen indtil side 80.
Ønsker du at blive et betroet bruger?
De er uadskillelige.
Vores lærer er ikke altid venlig over for os.
De problemer vil blive løst i nær fremtid.
Disse problemer bliver løst i nær fremtid.
Hotellet har en god udsigt.
Hun klædte sig som en skuespillerinde.
Hans hus er meget langt fra stationen.
Dette er hendes hus.
Dette er hans hus.
Hans historie viste sig at være sand.
Jeg har en let hovedpine.
Priserne for de japanske biler er endnu relativ høje.
Jeg har betalt 200 dollar for denne taske.
Jeg har betalt 200 USD for denne taske.
Der sidder en kat på stolen.
Katten er tyve år gammel.
Du har masser af tid.
Denne sætning er uoversættelig.
Jeg begynder i morgen.
Jeg vil vise dig mit værelse.
Han er brudens far.
Jeg vil være tilbage på mindre end fem minutter.
Kan du høre bølgerne bruse ved kysten?
Kan du høre bølgerne brage ved kysten?
Han har giftet sig med en canadisk kvinde.
Kom ikke for sent til arbejdet!
Mor og far forærede mig en cykel.
Skål!
Han vejer meget mere end før.
Har han normal puls?
Skyd ikke budbringeren.
Rie og jeg har gået i den samme skole.
Rie og mig har gået i den samme skole.
Jeg og Rie gik i den samme skole.
Spænd sikkerhedsselen når du kører.
Hvornår kommer du tilbage?
Du må ikke parkere her.
Vær ikke bange for hunden, den er ikke farlig.
Flyet nærmede sig London.
Tom ønsker sig et kontor der er større.
Jeg gik i biografen med min bror.
Det lykkedes dem at fange tigeren levende.
Han vil være en god lærer.
Søndag kommer efter lørdag.
Jeg skal tage tidligt af sted for at nå toget.
Min drøm er at blive pilot.
Han ser ikke skoven for bare træer.
Medikamentet var en brun væske.
Medicinen var en brun væske.
Den som intet vover, vinder intet.
Hvo intet vover, intet vinder.
Det der er ikke en kniv. Det HER er en kniv.
På bordet er der en bog.
Det siges at i England er græsset grønt selv om vinteren.
Tim skriver som om han var venstrehåndet.
Hold vasen med begge hænder.
Når du trykker på denne knap åbnes vinduet automatisk.
Du ser hele tiden tv.
Du ser altid tv.
Kent er den fødte leder.
Jeg købte en dukke til hende.
Vi står over for nye typer sygdomme.
Han brækkede en af knoglerne i sit ben.
Din drøm går i opfyldelse en dag.
Vores hund er løbet væk.
Skal jeg åbne det hele?
Han skænkede instituttet en stor mængde penge.
Jeg kan godt lide at beholde mit tøj så længe som muligt.
Der er gået to år siden vi skiltes.
Hun svarede ham igen.
Han var i dyb gæld og måtte skille sig af med sit hus.
Vi kunne ikke tage derhen på grund af regnen.
Jeg var nødt til at udskyde hotelreservationerne i Rom tre dage.
Vi bliver nødt til at tage hensyn til hendes dårlige helbred.
Han tog til Amerika for at læse engelsk.
Hun besluttede sig for at sige sit job op.
Hans problem var primært psykisk.
Det regnede kraftigt hele dagen.
Hun gav en kat noget mælk.
Jeg tvivler på hans succes.
Han begyndte at vaske sin bil.
Han kunne ikke komme til festen.
Han er her ikke fordi han er syg.
Jeg skal lige straks være der.
Vores tag blev blæst af.
Vi hørte at vejret var dårligt, så vi besluttede os for at aflyse turen.
Har du noget imod at jeg ryger?
Priserne på japanske biler er stadig relativt høje.
Jeg genkendte hende ved første blik.
Hun sad ved siden af mig.
Hun afviste mit forslag.
Han besluttede sig for at blive læge.
Du må undskylde at jeg kom til at åbne dit brev ved et uheld.
Hvorfor tog du ikke imod hans tilbud?
Dagene bliver længere og længere.
Jeg gav ham en lussing.
Hun varmede sig ved ilden.
Det hus tilhører ham.
Huset er hjemsøgt.
Han forelskede sig i hende ved første blik.
"Har du set min mobiltelefon?" "Den er på bordet."
Hvad tænker du på?
De fleste synes jeg er skør.
Det har været hyggeligt at snakke med dig.
Gidslerne bliver sluppet fri før jul.
Alt i alt så var det en hyggelig fest.
Hun var tvunget til at tilstå.
Jeg er gladest når jeg sover.
Det var ikke min mening at give det indtryk.
Han er dig underlegen på alle måder.
Det vil have regnet en uge hvis ikke det holder op i morgen.
Hendes måde at snakke på irriterer os.
Han bor helt alene ude på landet.
Du må prøve butikken på den anden side af vejen.
Hvilke solbriller er lyserøde?
Hendes beslutning om at flytte til Chicago overraskede os.
Jeg købte den her bog til mig selv, ikke min kone.
Der er gået ti år siden jeg kom hertil.
Han lyttede men kunne ikke høre noget.
Poeten sørger for at tage hensyn til humanismen før alt andet.
Du må sidde lige hvor du har lyst til.
Jeg tør ikke overlade min bil til John.
Pas på lommetyve.
Det tog mig noget tid at overtale hende.
Det er farligt at svømme om natten.
Han slog hunden med en kæp.
Han besluttede sig for ikke at gå til mødet.
Jeg har noget kendskab til kemi.
Hvis du ikke har betalt fordi du er utilfreds med noget vi har gjort, vil du så fortælle os hvad det er?
Vi var nødt til at blive inde på grund af regnen.
Laboratoriet har det nyeste udstyr.
Vi skal alle være forsigtige når vi kører.
Vær sød at række mig salt og peber.
Venner er der for hinanden. Fortæl mig bare hvad der er galt.
Vi har haft en hel del torden i sommer.
"Hvordan kommer Jim i skole?" "Han tager bussen."
Det er forsøgspersonernes holdninger der afgør hvordan eksperimentet falder ud.
Han er flink men jeg stoler ikke helt på ham.
Min mor beklager sig altid over mig.
Jeg vil have detaljer.
Jeg mødte ham den anden dag.
Jeg ved ikke hvad jeg skal gøre nu.
Sammenlignet med kineserne er japanerne dårlige lingvister.
Jeg kan godt lide at fiske, det er en meget afslappende måde at bruge sin dag på.
Ærlighed betaler sig ikke med det nuværende skattesystem.
Må jeg bede om en kop kaffe mere?
Jeg kunne godt tænke mig en kop kaffe mere.
Han får ikke lov at komme her igen.
Ja det er. Luften er meget fugtig.
Jorden nordøst for var lavtliggende.
Hun så mange dyr på vejen.
Han lytter til alt hvad du siger.
Lige pludselig blev det overskyet.
Mellem os to så sælger artiklen langsomt.
"Aha", vil de sige.
Jeg har ikke hørt noget fra hende ind til videre.
Tusindvis af udlændinge rejser til Japan hvert år.
Du må ikke spise noget i et par dage.
Jeg er så trist og ensom som det er muligt at være.
Han er hendes ven.
Hun tror ikke på Gud.
Jeg tager hatten af for hendes indsats.
Tom bliver nødt til at lave arbejdet.
De afviste indbydelsen til vores fest.
Gentag hver sætning efter mig.
Lad være med at give et barn flere penge end nødvendigt.
Tiden fløj.
Han har noget at gøre med det.
Gå hen til lægen og få din recept!
Stolen her er for lav til mig.
John taler ikke godt fransk.
Du kan skrive i hvilket som helst sprog du måtte ønske. I Tatoeba er alle sprog lige.
Man kan skrive i hvilket som helst sprog, man vil. I Tatoeba er alle sprog lige.
Uret er lavet i Schweiz.
Verden er blå og du ligeså.
Denne bærbare computer er meget tynd.
Denne laptop er meget tynd.
Jeg dør af sult.
Du kan regne med hende.
Tsunamier fejede gennem rismarkerne og oversvømmede byerne.
En kold vind blæste.
Der var et jordskælv i går.
Efter den avis har der været et jordskælv i Mexico.
Jordskælvet forårsagede også hundrede og halvtreds døde.
Jordskælvet har også forårsaget halvanden hundred døde.
Byen forsynede ofrene for jordskælvet med mad og tæpper.
I morges har der været et jordskælv.
Det var i tyverne at et jordskælv ødelagde Tokyo.
Intet er så frygteligt som et jordskælv.
Ifølge avisen har der været et jordskælv i Peru.
Huset faldt sammen i et jordskælv.
Ifølge dagens avis har der i går været et stort jordskælv i Chile.
Et stort jordskælv ramte Mexico i dette efterår.
Vil der komme et jordskælv i den nære fremtid?
Kommer der snart et jordskælv?
Ifølge nyhederne har der været et stort jordskælv i Grækenland.
Jeg har hørt den nyhed at der har været et stort jordskælv i Awaji.
Der har været et jordskælv i morges.
Jordskælv kan ske når som helst.
En krig er ikke en katastrofe, som et jordskælv eller en tsunami. Den kommer ikke uden forvarsel.
Ingen ved hvornår der vil komme et jordskælv.
Mange mennesker blev hjemløse på grund af jordskælvet.
Som en følge af jordskælvet blev en del af gaden ødelagt.
Mange mistede deres huse ved jordskælvet.
Her er der en stor fare for jordskælv.
Der er næppe nogen fare for jordskælv.
Jordskælvet har helt ødelagt bygningen.
Mange har mistet deres huse efter jordskælvet.
Jordskælvet rystede husene.
Jordskælvet har ødelagt det gamle hus.
På øen har der været et frygteligt jordskælv.
Jordskælvet var den største katastrofe som der nogensinde har hændt landet.
Da det store jordskælv hændte var jeg kun ti år.
Jordskælvet forårsagede omfattende ødelæggelser.
Arabien er rig på olie.
Nogle lærere skræller kartofler medens de underviser.
Sig mig hvad der skete.
Sig mig hvad der er sket.
De studerende stod og ventede på en bus.
God aften. Hvordan har du det?
God aften. Hvordan har I det?
God aften. Hvordan går det?
Hun plejede at drikke øl.
Jeg plejede at drikke øl.
Han plejede at drikke øl.
Jeg har allerede været her i to timer.
Jeg har ikke noget særligt at sige.
Jeg har intet særligt at sige.
Jeg har ikke længere hovedpine.
Jeg har været her i to timer allerede.
Jeg er sikker på at han klarer den kommende eksamen.
En ulykke kommer sjældent alene.
Med dig er hele året rundt sommer.
Han smed alt ud af båden!
Jeg har cirka 5.000 yen.
Han så sig aldrig tilbage.
Vi malede døren grøn.
Han stod med hænderne i lommen.
Den her nederdel er lidt for stram.
Det er mere høfligt at sige slank end tynd.
Kan man finde en telefon i nærheden?
Hvad lavede du dernede?
Robert havde for travlt, han blev nødt til at afslå en invitation til at spille golf.
Har du tid i morgen eftermiddag?
Du kan se stjernerne med et teleskop.
Hvorfor bruger du Tatoeba?
Jeg kan lide den måde du smiler på.
Jeg klatrede op til toppen af Fuji-bjerget.
Det er som om der er noget mærkeligt med den dreng.
Det er en ting at vide, noget helt andet at undervise.
Har din mor lavet dem?
Til vores store forbavselse trådte han tilbage.
Helsingfors er hovedstaden i Finland.
Helsinki er Finlands hovedstad.
Med dig er det sommer hele året rundt.
Jeg elsker at rejse.
Jeg rejser gerne.
Jeg kan lide at rejse.
Jeg holder af at rejse.
Har du nogen i blå?
Har I nogen i blå?
Kan det også fås i blå?
Drengen springer.
Hesten springer.
Pigen springer.
Hunden springer.
Hvem læser?
Sov ikke for tungt.
Kendte den pakistanske efterretningstjeneste virkelig intet til terroristens opholdssted?
Nogle mennesker vil sikkert spørge hvorfor vi ikke simpelthen pakker det hele sammen og forlader Afghanistan?
Du kan forstå svensk.
Du skal tale svensk.
Er der en telefon her?
Jeg er elektriker.
Jeg vil gerne have en kop farisæer.
Tak for din forklaring.
Min favoritsanger er Kylie Minogue.
Min favoritsangerinde er Kylie Minogue.
Kylie Minogue er den bedste sanger jeg nogensinde har set!
Kylie Minogue er den bedste sangerinde jeg nogensinde har set!
Intet nyt fra vestfronten.
Hun har bukserne på i det hus.
Hvorfor skulle man sko en hund?
Så du det blik han gav mig?
Jeg går ud og leger. Kommer du med?
Jeg vil dø med Getter Jaani.
Jeg ønsker at dø med Getter Jaani.
Der er et yndigt land, det står med brede bøge, nær salten østerstrand, nær salten østerstrand.
Det bugter sig i bakke, dal, det hedder gamle Danmark, og det er Frejas sal, og det er Frejas sal.
Vort gamle Danmark skal bestå, så længe bøgen spejler, sin top i bølgen blå, sin top i bølgen blå.
Hun besøgte ham i Boston.
Hun har besøgt ham i Boston.
Hun har sendt ham et langt brev.
Hun sendte ham et langt brev.
Hvor har han lært italiensk?
Hvor har hun lært italiensk?
Hvor har du lært italiensk?
Hvor har De lært italiensk?
Jeg følte mig dårlig.
Undskyld mig, hvad tid er det?
Du skal spise flere fibre.
Jeg stoppede med at ryge for et år siden.
Mange asiatere har engelsk som fællessprog.
Velbekomme.
Far skal opereres.
Jeg husker, at jeg så dig sidste år.
Jeg er meget tørstig.
Mere end 20 personer.
Elsker du mig meget?
Elsker du mig virkelig?
Jeg kom.
Her er kvitteringen. Husk at få alt med.
Her er kvitteringen. Husk at få alt med ud af bilen.
Vi spiller fodbold hver lørdag.
Hver lørdag spiller vi fodbold.
Underviser du i spansk?
Et hundrede, to hundrede, tre hundrede, fire hundrede, fem hundrede, seks hundrede, syv hundrede, otte hundrede, ni hundrede, et tusind.
Jeg spurgte, hvor han skulle hen.
Jeg spurgte ham om, hvor han skulle hen.
Sidste måned, giftede hun sig med Tom.
Hun blev gift med Tom sidste måned.
Jeg har noget at fortælle dig.
Han har mange udenlandske frimærker.
Jeg kan ikke huske, hvad du hedder.
Jeg kan ikke huske dit navn.
Han har to katte.
Lyt ikke til hende.
Jeg tager tilbage til Japan i morgen.
Han skrev et kærlighedsbrev til mig.
Hvornår blev du færdig?
Canada ligger nord for USA.
Jeg har spillet tennis.
Pas på hovedet.
Jeg kunne godt tænke mig at komme til USA.
Det er en ny bog.
Denne bog er ny.
Jeg ved hvordan man laver bøf stroganoff.
Hun taler næsten ikke engelsk.
Hun taler kun meget lidt engelsk.
Han fortalte mig, at han skulle til USA.
Han gentog den samme fejl.
Han lavede den samme fejl igen.
Der er flere piger end drenge i skolen.
Du er heldig, at du har sådan nogle venner.
Må jeg låne hæftemaskinen?
Må jeg låne din hæftemaskine?
Han blev irriteret.
Han blev vred.
Han blev gal.
Jeg håber at han kommer.
Slet ikke, på ingen måde.
Køb af piratkopier er ulovligt.
Han ønsker at leve på sin måde.
Det er kun en talemåde.
Hvornår tager du af sted?
Intet Nyt fra Vestfronten.
Vi kørte i bus til kongressen.
Hvert år er der en esperantokongres i et eller andet land.
Kongressen havde en meget stor virkning på ham.
Bogen koster femten dollar.
40 euro for et sjal? Har I ikke noget der er billigere?
40 euro for et sjal? Har du ikke noget der er billigere?
Jeg har høj feber.
Det var en hundreddollarseddel.
Jeg leder efter en butik.
Giv mig venligst et glas mælk.
Leveomkostningerne er steget.
Min mor er på diæt.
Den her ø er et paradis for børn.
Min mor lider tit af hovedpine.
Ingen var hjemme.
Der var ingen i huset.
Kommer hun også?
Vi ved at han er et modigt menneske.
Min ven slog op med sin kæreste og nu ønsker han at gå ud med mig.
Jeg var i bad da telefonen kimede.
Jeg var i bad da telefonen ringede.
Min søn kender klokken.
Ring straks til Tom.
Hellere en fugl i hånden end ti på taget.
Det er forrykt af dig at sætte livet på spil.
Min vagtsomme hund gør sågar når jeg drømmer om indbrudstyve.
Min vagtsomme hund gǿr sågar når jeg drømmer om indbrudstyve.
Fortovene var våde efter regnen.
Kvinderne spiller tennis.
Dette er en hest.
Denne hund er min.
Som sædvanligt faldt han i søvn foran fjernsynet.
Som sædvanlig faldt han i søvn foran fjernsynet.
Hun er velkendt i både Indien og Kina.
Du har allerede spist.
"Ti stille", hviskede han.
Endelig nåede han sit mål.
Den chokolade er meget sød og velsmagende.
Man gav mig et tilbud jeg ikke kunne afslå.
Han er buschauffør.
Jeg elsker det occitanske sprog.
De her er drenge og de der er piger.
Tom plejede ikke at drikke så meget.
Mener du det for alvor?
Har du selv lavet det?
Du må ikke overtræde reglerne.
Candela er måleenhed for lysstyrke.
Jeg bor 10 km fra kysten.
Kærligheden er blind.
Er du ryger?
Et sprog åbner verdener.
Sprog åbner verdener.
Kalicas fetich er mobiltelefonen.
En femtedel af jordoverfladen er dækket af ørkener.
Ikke mere, tak. Jeg er mæt.
En verdensøkonomisk opsving er endnu ikke i sigte.
Tom er en muslim.
Tom er en muhamedaner.
Tom er en muselmand.
Når en Microsoftbruger sender dig en mail, i hvis tekst der står nogle ensomme "J"-er, så forsøger han blot at smile til dig.
Hun hældte mælk i koppen.
Mine hænder og fødder var iskolde.
Hvad er klokken nu?
Hvad lavede du?
Jeg var lige ved at lave en fejl.
Han er min bror.
Jeg har brødre.
Tyven kom ind i huset gennem denne dør.
"Mere kaffe?" "Nej tak."
Jeg beklager dybt!
Brug pengene fornuftigt.
Jeg plejede at fodre min hund to gange om dagen.
Jeg plejede at fodre min hund to gange daglig.
Korte breve og lange venskaber, sådan er mit motto.
Ivy Bean, den ældste bruger af både Facebook og Twitter, er afgået ved døden i en alder af 104.
Kom og skriv dit navn.
Det er mig totalt ligegyldigt.
Det rager mig en papand.
Det rager mig en høstblomst.
Jeg forærer min veninde denne buket.
Jeg har ikke købt dem.
Jeg køber den ikke.
Jeg forærer dem ikke til dem.
Jeg forærede den ikke til hende.
Jeg forærede den ikke til ham.
Jeg har ikke foræret den til ham.
Jeg har ikke foræret ham den.
Jeg forærer den ikke til dig.
Jeg forærer denne buket til ham.
Du er en italienerinde.
Jeg arbejder for dem.
Jeg har lige modtaget dit brev.
Du har lige tændt for radioen.
Hvad læser du?
Hvad handler den tekst om?
Er der bøger på bordet?
Ligger der bøger på bordet?
Pindsvinet har pigge.
Pindsvinet overlistede haren.
Pindsvinet er et lille dyr.
Jeg bor med et pindsvin.
"Det gode er altid i midten," sagde djævlen og satte sig mellem to jurister.
Vi betragtede ham som et geni.
Tak, hr.
Efter rengøring af tallerknerne, skyller jeg dem.
Efter rengøring af tallerkenerne, skyller jeg dem.
Hvorfor er vagtstuen tom?
Han tog et bad og klædte sig på.
Han er en berømt kunstner.
Han er en kendt kunstner.
Ring straks til 110.
Ring til 110 nu.
Du er begyndt at lære esperanto.
Han talte et gebrokkent engelsk, der var svært at forstå.
Han talte i et gebrokkent engelsk, der var svært at forstå.
Åbn dine øjne.
Åbn jeres øjne.
NPD vil sandsynligvis komme ind i landdagen.
Jeg vil komme dine ord i hu.
Jeg vil huske dine ord.
Talent alene rækker ikke.
Det var tydelig, at han løj.
De bestemmende personer i EU kaldes "kommissærer". Ligesom ved Stalin.
I byggemarkedet finder du mange forskellige brædder, med hvilke du kunne lave dig et skab.
Vejret er gråt.
Jeg vil altid elske dig.
Også jeg er en turist.
Det tårn, du ser derovre, er Eiffeltårnet.
Det tårn, I ser derovre, er Eiffeltårnet.
Vi så tårnet i det fjerne.
Søens vand er meget koldt.
Vandet i søen er meget koldt.
Det er skønt at være hjemme.
På tallerkenen var et stykke hønsekød, en kartoffel og nogle ærter.
Kaffen er udrikkelig.
Da han ankom, havde jeg lige taget et brusebad.
Der er mange jordskælv i Japan.
Vi har talt om jer.
Vi har talt om dig.
Vi har snakket om dig.
Hendes gamle kat er stadig i live.
Hans gamle kat er stadig i live.
Filmen var så sørgelig at alle græd.
Prøv ikke at lave to ting samtidig.
Flertallet af schweizerne taler tre eller sågar fire sprog.
De fleste schweizere taler tre eller sågar fire sprog.
Jeg ville gerne have at bilen bliver repareret så hurtigt som muligt.
Tom kan ikke have gjort hvad du siger han gjorde.
Drengen kaster en sten.
Det er mig lige meget.
Det rager mig en fjer.
Han er ikke et menneske, som man kan stole på.
Hun tænker på noget helt andet.
Hvornår tager vi af sted?
Venter du nogen?
Hvis tur er det?
Det er vidunderligt!
Det kan ikke være sandt.
Jeg vil gerne se dig igen i næste uge.
Jeg vil gerne se Dem igen i næste uge.
Vil du danse?
Skal vi danse?
Tom og John er gode venner.
Han rejste sig op.
Hvem er hans yndlingsforfatter?
Jeg tror at denne medicin kan hjælpe mod din sygdom.
Hun viser det aldrig, hvis hun ikke er glad.
Vi er begge to fra Tampa.
Skal vi gå ud og få noget at spise?
Edison opfandt elpæren.
Jeg vil ikke blive en dagdriver, som ligger og ser TV på sofaen.
Et jordskælv, som målte 8,9 på Richterskalaen, har ramt Japan og forårsaget en stor tsunami.
Mit liv er i fare.
Da jeg var lille kom han ofte og besøgte os.
De studerede engelsk i går.
Kun få af eleverne forstod problemet.
Nogle folk går i kirke tidligt søndag morgen.
Det her er din slave, ikke?
John vil jo bare være med.
Jeg så julemanden kysse mor.
Laserstråler bliver brugt til at restaurere antikke værker.
Intet er lettere end at finde fejl ved andre.
Har du taget en hårtørrer med?
Har I taget en hårtørrer med?
Ved det danske folketingsvalg i dag den 15. september 2011 vandt den røde blok og ny statsminister bliver Helle Thorning-Schmidt, en svigerdatter af Neil og Glenys Kinnock.
Jeg er lærer.
Det er en dejlig dag.
Han lader altid vinduet være åbent, når han sover.
Det er vand på hans mølle.
Der er intet vand i brønden.
Han er sygeplejerske, han er ikke læge.
Jeg har en god idé.
Jeg kan bedre lide Los Angeles.
Undskyld, jeg har ikke nogen blyant at skrive med.
De bor i en lille rønne.
Lås døren!
Men hvor meget vandt du?
Han bruger for mange penge.
Han har et godt ry.
Hun er stærk.
Soldaten slog hælene sammen.
Mit barn går ikke gerne til tandlæge.
Mit barn bryder sig ikke om at komme til tandlæge.
Politikerne sviner hinanden til.
Han ser på verden gennem lyserøde briller.
Se på begge sider af medaljen.
Bortset fra tøjet på kroppen, så ejer han intet.
Spar ikke på pengene.
Køb fem kvadrerede og fem linjerede hæfter.
Han er en stor spasmager.
Skal vi vædde?
Der findes mennesker der har 10 gange lettere ved at holde en tale, end en gang deres ord.
Spillet ville ikke være blevet aflyst, hvis ikke det havde regnet så meget.
Hvem gav Tom det blå øje?
Enhver skal feje for egen dør.
En ny kost fejer godt.
Esperantoalfabetet indeholder otteogtyve bogstaver: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Esperantoalfabetet har 28 bogstaver: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Esperantoalfabetet består af 28 bogstaver: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Hun høstede en strålende succes.
Hendes karriere var rig på succeser.
At græde er for hende nemmere end det er for en sky at regne.
Hvis du fortsætter med at drikke så meget, kan du godt ende som en alkoholiker.
Nye koste fejer bedst.
Det tager cirka femten minutter at gå hen til mit kontor.
Hvad koster hårforlængelse hos jer?
Hvad tager I for hårforlængelse?
Lad os banke på træ, så vores drøm går i opfyldelse.
Det tager noget tid at vænne sig til at have paryk på.
Er han stadig her?
Er han stadig der?
Det er mørkt herinde. Har du en lommelygte?
Det er godt at være hjemme.
Lad os ikke udelukke noget.
Tokyo station er det tredje stop.
Giv mig en kop kaffe.
En kop kaffe om jeg må bede.
Han kunne ikke komme i går.
Bilen sad fast i mudderet.
Er du overfølsom over for dette medikament?
Er du allergisk over for dette medikament?
Lad os tage ottetoget.
Jeg forsikrer dig at han ikke gjorde med med vilje.
Min lillebror ser fjernsyn.
Min lillebror ser tv.
Man har set dem gå ud.
Hunden gør ad alle fremmede.
Hunden gør ad enhver fremmed.
Jeg er stolt af dig.
Jeg er stolt af jer.
Han vil afslutte arbejdet i morgen.
Han vil sandsynligvis afslutte arbejdet i morgen.
Molly har et stort ur.
Der er mange floder på den ø.
Nogen har stjålet min tennisketsjer.
Banken mistede overblikket.
Vi kan alle lide ham.
Jeg er sikker på at han kommer.
Hvad er din yndlingsvideo på YouTube?
Det blæser lidt i dag.
Hun spiser ikke kød, ikke sandt?
Han gav mig det som jeg havde brug for.
Mænd ved intet om kvinder.
Kom med en pizza og en øl!
Vi har et meget alvorligt problem.
Hvor har du lært fransk?
Den vil koste cirka femten dollar.
På det tidspunkt var jeg stadig vågen.
Det ærgrer mig at de har glemt at betale.
Jeg bliver tit forkølet.
Jeg bliver ofte forkølet.
Denne tynde bog er min.
Solen gør en enorm forskel.
Jeg har en bror.
Jeg har én bror.
Forestil dig, for argumentets skyld, en stammegruppe hvor blodskam mellem mor og søn blev tolereret.
Tom har store hænder.
Jeg vil gøre hvad som helst for dig.
Du er dobbelt så stærk som mig.
Du er dobbelt så stærk som jeg er.
Det ved jeg endnu ikke.
Jeg ved det ikke.
Er De stået sent op?
Er du stået sent op?
Glem det.
I går så hun en stor mand.
I går har han set en stor mand.
Hun så en høj mand i går.
Skynd dig! Vi har ikke meget tid.
Skæbnen forkæler ham.
Øvelse gør mester.
Han var utålmodig efter at se sin søn.
Endnu har ingen undgået sin skæbne.
Ingen taler til mig.
Udfordr ikke skæbnen!
Jeg er ikke hvad jeg gør, jeg er hvad jeg kan gøre.
Jeg hader disse edderkopper, på grund af dem flipper jeg ud hver gang jeg gør rent.
Jeg kom, jeg så, jeg sejrede.
Jeg er kommet, jeg har set, jeg har sejret.
Jeg kom, så og sejrede.
Svar mig.
Bider din hund?
Bider hunden?
Bider jeres hund?
Hunden ser sulten ud.
Hans hund følger ham lige meget hvor han går hen.
Naboens hund gør hele tiden.
Naboens hund gør altid.
Jeg har en hund.
Han er bange for hunde.
Hun begyndte at tale med hunden.
Jeg kan lide hunde.
Han fløjtede efter sin hund.
Nancy er bange for hunde.
Den som elsker mig, elsker også min hund.
Jeg har en hund og to katte.
Han har en hund og seks katte.
Hunde, der gør, bider ikke.
Hun er en egoistisk kvinde.
Du kan ikke lide mig.
I kan ikke lide mig.
Man har brug for mad, tøj og et hjem for at kunne leve.
Den er der.
Hun er min veninde.
Kommer han til mødet i næste uge?
Bill er min bedste ven.
Tom bruger meget tid med at telefonere.
Mange hilsener.
Mange hilsner.
Jeg er glad for at se dig igen.
Det glæder mig at se dig igen.
Den japanske regering har truffet en vigtig beslutning.
Han døde af kræft sidste år.
Tom er en af Marys naboer.
De kørte til stationen i bil.
Der er en sø foran mit hus.
Jeg fandt ham ekstremt intelligent.
Hvem har plantet træet?
Kate Middleton er nu hertuginde af Cambridge.
Hun skal betale for bogen.
Det er ikke let at skrive et kærestebrev på engelsk.
Jeg vil have en blå kage.
Han har trådt grundigt i spinaten.
Han har jokket grundigt i spinaten.
Den lille Havfrue havde onde mennesker savet hovedet af.
Den lille Havfrue sukkede og så bedrøvet på sin fiskehale.
Nordmanden scorede fra egen banehalvdel med hovedet.
Ved festen i går havde hun en blå kjole på.
De nåede deres mål.
Steve så meget lykkelig ud.
Det er blyanten, med hvilken hun skrev det.
Hun gav ham en ørefigen.
Hun gav ham en lussing.
Inden for og uden for Trojas mure bliver der syndet.
Sandhedens ånd og frihedens ånd - det er samfundets støttepiller.
Hvilken overraskelse!
Gør dig ingen omstændeligheder!
Manden spiste brød.
Der er stor forskel på hastighed og kvalitet på bredbånd fra land til land.
Jeg forstår ikke hvorfor folk er bange for nye ideer. Jeg er bange for de gamle.
Jeg foretrækker at gå end at tage bussen.
Ikke alle fugle er i stand til at flyve.
Jeg har aldrig fortalt hende at jeg elskede hende.
Begge lever.
Begge to lever.
Begge to er i live.
I er svenske.
Hvad kan du bedst lide, hvidvin eller rødvin?
Du er stor.
Jeg kastede op.
Jeg har kastet op.
Mellem at ville og at gøre er der et stort skridt.
Hvor kan man telefonere?
Vil det regne i eftermiddag?
Vent til jeg kommer tilbage.
Kroppen var brændt til ukendelighed.
Tak til enhver som har været en del af mit liv her i Storbritannien.
Den som kæmper, risikerer at tabe. Den som ikke kæmper, har allerede tabt.
I går interviewede vi nogle turister fra hele verden.
Vi bryder os ikke om regnen.
Drik dog noget kaffe. Den smager meget godt, synes jeg.
Jeg lever i Tokyo.
Du står mig i vejen!
Du står i vejen for mig!
Min cykel er blevet stjålet.
Jeg er i live i Tokyo.
Jeg bor i Tokyo.
Hvor vover du at tale om kærlighed; du, som aldrig har kendt Lola.
Hvor vover du at tale om kærlighed; dig, som aldrig har kendt Lola.
Til jul sender vi julekort til vore venner.
Til jul sender vi julekort til vores venner.
Hun er god til at spille på guitar.
Jeg ville ikke ønske at være i dit sted.
Hvorfor kom du ikke i går?
Hvorfor var du fraværende i går?
Rødt er ikke mere på mode.
Jeg ved ikke om hun kommer med mig derhen.
Jeg lagde ikke mærke til ham.
Jeg husker huset, i hvilket jeg voksede op.
Jeg husker huset, som jeg voksede op i.
Jeg husker huset, som jeg er vokset op i.
Går du i skole om lørdagen?
Udarbejdelse af en ordbog kræver en enorm mængde tid.
Dette er min ven.
Udarbejdelse af en ordbog tager lang lang tid.
Mener du det alvorligt?
Cd'en på bordet er min.
Kunne du løse problemet?
Jeg vil se dig i morgen på biblioteket.
Elsker du musik?
Holder du af musik?
Jeg har aldrig hørt ham tale engelsk.
Jeg bliver tyk fordi jeg spiser meget slik.
Jeg tager på fordi jeg spiser meget slik.
Han kender byen godt.
Jeg tager den der er dyrere.
Jeg vil tage den dyreste.
Han lever et hundeliv.
Du må gå nu hvis du kommer tilbage klokken sytten.
Jeg har brug for noget at skrive med.
Forbind mig venligst med hr. Smith.
Åbn døren for kærligheden.
Han holder altid hvad han lover.
Nå, lad os gå med det samme!
Jeg står til din rådighed.
Anden lektion er let.
Anden lektion er nem.
Hun er forelsket i Tom.
Hun elsker Tom.
Jeg kan lide at se tv.
Jeg kan lide at se fjernsyn.
Spidsen af Fuji-bjerget er dækket af sne.
Løven er junglens konge.
Løven er konge af junglen.
Den her hotel er bedre end den der hotel.
Der er lidt sukker i posen.
Jeg kom ikke på grund af at jeg var syg.
I morgen er det den syvende.
Børnene er allerede gået i skole.
Hun er rig, men ulykkelig.
Kom mig ikke for nær. Jeg er forkølet.
Han tog en uge fri.
Bring mig venligst avisen for i dag.
Bring mig venligst dagens avis.
Tårer løb ned ad hendes kinder.
Hvis du kun spiser burgere, så er din kost ubalanceret.
Hun svømmer godt.
Hun skulle lige til at gå ud af huset.
Far er i køkkenet fordi han laver mad.
Dømt til døden.
Alt på sin plads!
Hun konstruerede luftkasteller.
Desværre er du lidt for ung.
Du kan vælge enten den ene eller den anden.
Du er hverken god eller dårlig.
Nægt ikke!
Det er ikke sandt.
Heller ikke mig!
Det haster slet ikke.
Slet ikke!
At nægte det ville være at lyve.
Det er nytteløst!
Nej, det er ikke muligt.
Det har jeg aldrig sagt.
Jeg tror det ikke.
Man har løjet over for dig.
Det er ikke min skyld.
Det er på ingen måde sandt.
Det er ikke nødvendigt.
Jeg taler ikke til dig.
Jeg har ikke tid.
Jeg kan ikke hjælpe Dem.
Jeg kan ikke hjælpe jer.
Har han børn?
Jeg søger min egen sandhed.
Jeg kender hver en krog af byen.
Denne måned gik meget hurtigt.
Du kan beholde bogen.
Er der ikke et værelse til mig?
Fisk er koldblodede dyr.
Intet er parat.
Det er til mig.
Ingen kom i dag.
Ingen er kommet i dag.
Ikke engang mig!
Du bliver snydt.
Jeg er uenig.
Desværre ikke; tværtimod.
Aldrig vil jeg acceptere det.
Det kan jeg ikke forestille mig.
Det er det ikke værd.
Det er ikke besværet værd.
Jeg behøver ingen hjælp.
Jeg har ikke brug for hjælp.
Jeg ser ingen grund til det.
Det tillader jeg ikke.
Er den her oversættelse rigtig?
Jeg skylder dig ti dollar.
Er du sikker på det?
Det armenske folkemord efterlod halvanden million døde, herunder mænd, kvinder og børn.
Jeg har besøgt Paris i Europa.
Den unge lærer er elsket af alle studerende.
Jeg gad vide hvilket land der som det første vil censurere Tatoeba.
Jeg har lavet en liste over madvarer som jeg ikke kan spise.
Hvilken film var det at du anbefalede mig at se?
April 2012's Ubuntu-version har fået tilnavnet "Præcist Skældyr".
Hvis du spørger en matematiker om han er voksen eller mindreårig, så bliv ikke overrasket hvis han svarer "ja".
Tom forblev single hele sit liv.
Tom forblev enlig hele sit liv.
Nær skoven står et enligt beliggende hus.
Jeg er kineser.
Jeg er en kineser.
Gå ud!
Bliv!
Gå!
Kunne du lægge disse tasker i bagagerummet?
Læreren bemærkede den studerendes fejl.
Jeg skrev hendes adresse ned for ikke at glemme den.
Gode kunstnere kopierer, store kunstnere stjæler.
Jeg har i morgen et rendezvous med min onkel.
Jeg har i morgen et møde med min onkel.
Han ville at hans kone skulle vække ham tidligt.
Han ønskede at hans kone skulle vække ham tidligt.
Det regnede i tre dage.
Maleren bruger kun døde farver i sine malerier.
Kunstmaleren bruger kun døde farver i sine malerier.
Nu overdriver du.
Nu går du for vidt.
Han efterlignede van Goghs værker.
Han kopierede van Goghs billeder.
"Nøglen", tilføjede han, "er i låsen".
Jeg er paf.
Tom blev paf da han hørte nyheden.
Ved du hvem der har opfundet mikroskopet?
En enke havde to døtre.
Du drikker kaffe?
Drikker du kaffe?
Én enke havde to døtre.
Rygtet er kun alt for sandt.
I modsætning til i går, er det slet ikke varmt i dag.
Dette museum er et besøg værd.
Denne drink har en hel unik smag.
Bed ham om at fjerne alle de visne blade.
En tomat er en lækker madvare, hvad enten den er rå, kogt eller grillet.
Han er en fremragende hjernekirurg.
Kom her!
Hendes kinder var røde.
Alt er bedre uden dig.
Han vil ankomme der omkring klokken fem.
Hvorfor findes der en Miss Italien, men ingen Mister Italien?
Hvorfor er der en Frøken Italien, men ingen Hr. Italien?
Hvorfor er der en Miss Italien men ingen Mister Italien?
Tom har allerede drukket tre kopper kaffe.
Jeg er meget træt.
Jeg er udmattet.
Din mor spiser lort.
Jackson kunne ikke stole på dem.
Facebook er blokeret i Kina.
Gyldne pistoler beskytter ikke mod kugler.
Gyldne pistoler beskytter ikke en mod kugler.
Han vejede stenen i sin hånd.
Lad os tage med bussen.
Lad os rejse med bussen.
Hunde er ikke i stand til at skelne farver.
Det kommer an på.
En kat har to ører.
Har du købt noget til hende til jul?
Jeg elsker at male med vandfarver.
Maskinen er defekt.
Maskinen er i stykker.
Den nye støvsuger kom med en tyk instruktionsbog på enogtyve sprog.
Mary vil farve sin bil lyseblå.
Mary vil male sin bil lyseblå.
Tom klagede over rygsmerter.
Tom ejer en gul sportsbil.
Åbn bogen på side ni.
Lås døren op.
Jeg har levet her i ti år.
Manden er nøgen.
Æblet smager sødt.
Hvorfor kan vi ikke kildre hinanden?
Hvorfor kan vi ikke kilde hinanden?
Har I de sko i min fodstørrelse?
Har du de sko i min fodstørrelse?
Min motorcykel er ny.
Det ser ud til at romerne ikke havde ordbøger. Mærkeligt!
Månen er en satellit af Jorden.
Hvor findes det bedste frisk brød?
Papiret blev ikke opfundet af kineserne, men af egypterne.
De blomster vokser i varme lande.
Jeg spiser frugt og drikker vand.
Kompasset viser mod nord.
Det er en bil.
Det er helt umuligt.
Det er ikke nyt.
Jeg misunder hans succes.
Han har en god hånd.
Dokumentet er endnu ikke underskrevet.
Hvor går vi hen?
Far! Mor! Jeg har store nyheder til jer!
En fjende angriber dem.
London er Englands hovedstad.
Jeg ser dig i morgen på biblioteket!
Jeg ser dig i morgen i biblioteket!
Penge åbner alle døre.
I min gade står der mange fleretages huse.
Han er flittig som en bi.
Hyrden tæller sine får: "Et, to, tre, fire, fem ... hundrede".
Tom græd hele natten.
Tom har grædt hele natten.
Jeg kan ikke lide dig.
Tag hvad du vil have.
Hun ligner sin mor.
Børn, hør efter!
Det er min sag.
Hvor meget koster den lille hund i vinduet?
Med fuld fart nærmede han sig det røde trafiklys. Til sidst måtte han bremse hårdt. Tydeligvis er benzin endnu for billig.
Her kommer toget.
Går du i skole på lørdage?
Jeg har allerede drukket kaffe.
Bilen standsede ikke.
Tom og Mary vågnede tidligt for at se årets første solopgang.
Jeg blev en belastning, endog også for mig selv.
Selv den sorteste ko giver hvid mælk.
Jeg ønsker et tosengs-værelse.
Ønsker du en hel eller en halv portion?
Ønsker du ellers noget?
Lad os vende tilbage til problemet!
Så vidt jeg husker, sagde han ikke det.
Han er så glad.
Han er så bøsset.
Hun har meget gode manerer.
År efter år er der færre vilde fugle i Tokyo.
Man skal ikke sælge skindet før bjørnen er skudt.
Sælg ikke skindet før bjørnen er skudt!
Det er mig en stor glæde at være her.
Matematikken er for mig en bog med syv segl.
Jeg har ledt efter dig overalt.
Det var meget mærkeligt, at han ikke kom.
Han jokede med det.
Tom blev nervøs.
Poeter vælger de bedste ord.
Vi tager det for givet, at fjernsynet eksisterer.
Fordi kinesiske blogs bruger meget slang, forstår jeg dem som oftest ikke så godt, men jeg synes stadig at det er godt for mit kinesisk.
Floden oversvømmede hele regionen.
Lad os gå ud og spise middag sammen fra tid til anden.
I toget blev mit kamera stjålet.
Det skete helt tilfældigt.
Jeg har været der et par gange.
Del pizzaen i tre dele.
Det er bedre at have penge uden en bankkonto, end at have en bankkonto uden penge.
Har du skrevet hans nye adresse ned?
Det lader til at drengen ved en del angående planter.
Er kviksølv virkelig et metal?
Jeg har ødelagt mine briller.
Hans foredrag havde et stort publikum.
Jeg spørger mig selv om hvor længe jeg kan klare mig for 100 dollars.
Hvad hedder din datter?
Flere studenter ansøger universitet, selv ikke alle kan komme ind.
Du skal lære engelsk, om du vil det eller ej.
Jeg hedder Hasaschi.
Beatles bestod af fire musikere.
Jeg har aldrig mødt dig i virkeligheden.
Det tror jeg.
Dengang var jeg i Canada.
Jeg bliver ofte forkølet om vinteren.
Isen var så tyk, at jeg kunne gå på den.
Hvem stemte du på ved valget?
Han kender ingen af os.
Hvem venter du på?
Hvem ejer denne bil?
Hvem snakker du om?
Hvem ringer klokkerne for?
Hvem taler I om?
Ordet "teori" bliver ofte misbrugt.
Med en god bog i hænderne, behøver du aldrig at føle dig ensom.
At læse er en af livets store glæder.
Jeg kan ikke huske det.
Det onde vinder altid.
Det betyder selvfølgelig ikke at de har ret.
Hvis du har brug for en paraply, kan jeg låne dig en.
"Den Nye Aftale" er Biblens anden del.
"Det Nye Testamente" er Biblens anden del.
"Den Nye Aftale" er Bibelens anden del.
"Det Nye Testamente" er Bibelens anden del.
Vi har en aftale.
"Det Gamle Testamente" er Bibelens første del.
Sandsynligheden for at der bliver truffet en aftale, er yderst ringe.
Vi havde en aftale. Du brød den.
"Aftale med døden" er en krimi af Agatha Christie.
"Stævnemøde med døden" er en krimi af Agatha Christie.
Rette smed for bager.
Broen mellem Danmark og Sverige er næsten fem miles lang.
Broen mellem Danmark og Sverige er næsten fem engelske mil lang.
Broen mellem Danmark og Sverige er næsten otte kilometer lang.
Tom og Mary kæmpede som katte og hunde.
Det begyndte at styrtregne.
Jeg er nødt til at gå, selv om det styrtregner.
Min kat og min hund kommer ud af det med hinanden.
Jeg kan lide dyr, fx katte og hunde.
Jeg kan lide dyr, for eksempel katte og hunde.
En paraply er nyttig i let regn, men når det styrtregner, er en paraply ikke til megen hjælp.
Det styrtregner i aften.
I aften vil det styrtregne.
Det regner skomagerdrenge.
De kæmper som kat og hund.
Vi har en hund, en kat og tre kanariefugle.
Vi har en kat og en hund.
Nogle mennesker kan lide katte, andre foretrækker hunde.
Han har en kat og to hunde.
Hundene, kattene og hestene er dyr.
Jeg kan lide både katte og hunde.
Vi ejer en hund og en kat.
Vi holder tre hunde og en kat.
Min hund og min kat lever i harmoni med hinanden.
Hver dag på vej til skole ser jeg almindeligvis mange hunde og katte.
Jeg har en hund og en kat.
Jeg kan lide hunde og min søster kan lide katte.
Hun har en hund og seks katte.
Min bror vil dræbe mig.
Alle var som limet til tv-apparatet da valgresultaterne kom ind.
Jeg har forsømt at notere det i min kalender.
Ved foden af bakken ser du en hvid bygning.
Pigen, som bor ved siden af, er meget smuk.
Jeg ønsker hverken kød eller fisk.
Hvorfor hader teknologien mig?
I stedet for at græde, foretrækker jeg at handle.
Han var ikke så træt, som han så ud til at være.
En ven i dag er i morgen en fjende.
Min far kan svømme, men min mor kan ikke.
Det er bedre at være elsket end frygtet.
Jeg er frygtelig forelsket.
Jeg slukker lyset; hvor går det hen?
Min datter kan lide at lege med dukker.
Der er et stort hul i muren.
Hvem myrdede?
Foran os er hængebroen.
Fremad!
Det er ikke sikkert at svømme i den flod.
Det er ikke risikofrit at svømme i den flod.
At få at vide om der eksisterer liv uden for jorden, interesserer enhver.
Den er under stolen.
Han er foran døren.
Danmark har et fængsel.
Danmark er et fængsel.
Hvad pokker laver du?
Jeg er for gammel til det.
Jeg laver alt muligt.
Det vil være bedst hvis enhver af os oversætter til sit modersmål.
Det sneede konstant i fire dage.
Det har sneet konstant i fire dage.
Det har sneet i fire dage.
Det sneede i fire dage.
Jeg kan lide at gå i biografen.
Hans eventyr gjorde Hans Christian Andersen til den mest kendte dansker i verden.
Er der en telefon i nærheden?
Vær så venlig at vække mig i morgen klokken seks.
Skal vi lave en sneboldkamp?
Min hund sidder ved siden af mig og ser fjernsyn.
Han var en stor musiker.
Har du et hus i Italien?
Jeg har det ikke godt i dag.
Kanalen forbinder Atlanterhavet med Stillehavet.
Jeg fik straks hjertebanken, da jeg så hende.
Få mennesker vil indrømme deres fejl.
Tyven løb væk.
Tom ville sige ja.
Han opfører sig som et barn.
Vi hjalp ham finansielt.
Jeg tog fejl af husnummeret.
Jeg tog fejl af husnumret.
Jeg har betalt 40.000 yen for den her båndoptager.
Flere amerikanske krigsskibe blev sendt til Panama.
Kom til bordet.
Jeg har drømt en mærkelig drøm.
Jeg drømte en mærkelig drøm.
Jeg er en stor beundrer af amerikansk kultur.
Også dig? Jeg regnede med at hun kun elskede mig!
Han ved ikke meget om Japan.
Paris er vel en messe værd.
Jeg arbejder hos McDonald's.
Det får du ved en materialist.
Hvad? Jeg kan ikke høre hvad du siger.
Han, såvel som du, er en god golfspiller.
Han, så vel som dig, er en god golfspiller.
Han, såvel som dig, er en god golfspiller.
Han, så vel som du, er en god golfspiller.
Tre smukke urokser lever i Amsterdams zoo.
Tre smukke urokser lever i Amsterdams zoologiske have.
Dine øjne er meget gennemborende.
Jeg dyrker sport en time om dagen.
Det er en bog.
Æbletræer blomstrer om foråret.
Årets ord 2011 i Danmark er "arabisk forår". Andre foreslåede ord var "fedtafgift", "løftebrud" og "vejvrede".
Han holdt op med at ryge ved at tage en kold tyrker.
Hvor fandt du nøglen?
Hun har ført dagbog, men hun gør det ikke længere.
Hun har skrevet dagbog, men gør det ikke mere.
Skibet ligger i havnen.
Den Europæiske Union oprettes med det formål at gøre en ende på de mange blodige nabokrige, der kulminerede med den anden verdenskrig.
Fra og med 1950 begynder de europæiske lande inden for rammerne af Det Europæiske Kul- og Stålfællesskab at nærme sig hinanden økonomisk og politisk for at sikre varig fred.
1950’erne er præget af en kold krig mellem Øst og Vest.
Muslimerne kalder Jesus "Issa".
Denne præsident har skrevet sine memoirer.
De tog i biografen i går.
De tog i biografen i går aftes.
Jeg interesserer mig meget for fodbold.
Jeg interesserer mig meget for amerikansk fodbold.
De gik i biografen i går.
Jeg vil have et sværd som dette!
Det gør så ondt! Stop det!
Det gør så ondt! Hold op!
Jeg vidste ikke, at han var der.
Jeg har det skidt.
Værelset var umøbleret.
I Sovjetrusland, bruger computeren brugeren!
Er der nogen af medlemmerne der er enig med dig?
Den gamle sad i stolen med øjnene lukket.
Den gamle mand sad i stolen med øjnene lukket.
Dataene er ofte fejlagtige.
Verden er en bog og hvert skridt åbner en side.
Den pianist er kendt for sin virtuositet.
Mænd er svin.
Det er ikke mig der har oversat denne tekst.
Det er ikke mig der har oversat den her tekst.
"Men", understregede Vladimir Putin, "i dag er situationen en anden".
I et raserianfald boksede jeg på muren og brækkede min pegefinger.
Hvor meget tid bruger du på Facebook?
Vandstanden nåede op til mine knæ.
Hun fortalte ham hun ønskede en skilsmisse.
Den engelske Wikipedia vil være utilgængelig i dag.
Lad os blive skilt.
Kunne jeg få et glas vand?
Du kan danse, kan du ikke?
Jeg har hjulpet en gammel dame over vejen.
Gendarmer er også mennesker.
Jeg holder meget af pizza.
Esperanto er først og fremmest et venskabeligt sprog.
Jeg mader mit barn med flaske.
Jeg giver mit barn flaske.
Du ser spøgelser ved højlys dag.
Tom fødtes en måned for tidlig.
Tom blev født en måned for tidlig.
Hun er vores nabo.
Tak for jeres gæstfrihed.
Nordeuropa har et hårdt klima.
Jeg kan lide svin. Hunde ser op til os. Katte ser ned på os. Svin behandler os som ligeværdige.
Kommer De herhen i eftermiddag mellem to og tre.
Kommer du herhen i eftermiddag mellem to og tre.
Kommer du herhen i eftermiddag mellem fjorten og femten.
Hvis livet er latterlig og absurd, så glæd dig over, at det ikke er kedeligt.
Det er sikkert at spise fisken.
Det er sikkert at spise fiskene.
Da det skete, var min bedstemor ikke hjemme.
Dræb mig! Dræb mig! Dræb mig fuldstændig!
Er der bjørne i området?
Vi vil vente på dig der.
Vi vil vente på jer der.
"Nu er det det rigtige tidspunkt at begynde ferien på", sagde chefen til Jim.
"Det er et godt tidspunkt for dig at tage en ferie", sagde chefen til Jim.
Hvad venter du på?
Jeg har brug for en tolk.
Bland dig ikke i noget, som ikke kommer dig ved!
Jeg har et æg.
Rom blev ikke bygget på én dag.
Tom prøvede at overtale Mary til at være med i en trekant.
De smilede til hinanden.
De smilte til hinanden.
Tak for besøget.
Tak for dit besøg.
Tak fordi du kom forbi.
Toms arbejdsplads blev outsourcet til Kina.
Hvor har du købt den kjole?
Det var svært for dem at komme til øen.
Hvor købte du denne kjole?
Hvor købte du den kjole?
Forveksl ikke Østrig med Australien.
Bomben eksploderede for to dage siden.
Sukker er vandopløseligt.
Burj Khalifa er i øjeblikket den højeste skyskraber i verden.
Det er allerede for sent.
Det vil du komme til at fortryde!
Hvilken skøn nat!
Pas på, den fyr har et jagttegn!
Jeg er stolt over at jeg kan deltage på dette projekt.
En bjørn vil ikke røre et lig.
Det er altid godt at have flere jern i ilden.
Skaden er sket.
Gud skabte Jorden på seks dage.
Det er ulovligt!
Hun er en af mine veninder.
Søstrene er begge to meget smukke.
Hvorfor er himlen blå?
Dette brød er meget lækkert.
Jeg er vegetar.
Jeg læste, at Brasiliens præsident er en kvinde. Hun hedder Dilma.
Jeg trives meget godt i Georgien.
Hvor bor din bedstemor?
Eddike har en skarp smag.
Jeg mangler tålmodighed.
Inden madvarerne puttes i køleskabet, rengør grundigt indvendigt med lunken vand og bikarbonat.
Din mening er meget langt fra min.
Det er ikke min mening, men kun min oversættelse.
Du er blevet fed.
Hun klæder sig aldrig med noget grønt.
Jeg vil forbedre mine sprogkundskaber.
I parken var der mange unge par.
Han har efterladt sin paraply i bussen.
Hun har smukke øjne blå.
Hun har smukke blå øjne.
Han har været tre gange i London.
Jeg bryder mig ikke om kold kaffe.
Jeg kan ikke lide kold kaffe.
Han tog af sted for tre dage siden.
Min kone maler akvareller.
Min hustru maler akvareller.
Jeg planlægger ikke at udleje huset.
Det er ikke min hensigt at udleje huset.
Jeg fodrer min hund to gange om dagen.
Jeg vil aldrig forlade dig.
Overfladisk betragtet er det et forsøg på at tvinge onlinebutikker til at flytte deres hovedkvarterer til Hviderusland, så at de betaler skat der.
Jeg taler ikke kinesisk.
Moder Teresa blev født i Jugoslavien i 1910.
Da han modtog dette brev, brændte han det ulæst.
Er du pludselig blevet syg?
Blev du pludselig syg?
Hvad er de dårlige nyheder?
Hvor dyb er søen?
Jeg håber at du har det sjovt.
Har du en veninde?
Min mor tillod mig at gå i biografen.
Taler du latin?
I dag har jeg ingen energi.
Hun er taxachauffør.
Hun er taxichauffør.
Hun er hyrevognschauffør.
Jeg tager fejl, gør jeg ikke?
Hvis jeg var en rig mand, ville jeg købe dig en diamantring.
Hvis jeg var en rig mand, ville jeg købe en diamantring til dig.
Elbrus er Europas højeste bjerg.
Han elsker at spille fodbold.
Jorgen elsker sin kone.
Jorgen elsker hans kone.
Jeg læser denne bog.
Han accepterede vores tilbud.
Hun er ved at spise.
Han er ved at spise.
De diskuterer problemet.
De taler om problemet.
Mary arbejder i et supermarked.
Han er på sit kontor.
Jeg vil til byen.
Han elsker mig. Men jeg elsker ikke ham.
Han elsker mig, men jeg elsker ikke ham.
Hun elsker mig. Men jeg elsker ikke hende.
Jeg vil sove.
Han spiser.
Hvad har du sagt?
Hvad siger du?
Jeg spiser frugt.
Kilden udtørrede.
Hvornår ankom du der?
Fordi der ikke længere var en ledig plads ved bordet, måtte jeg spise stående.
Ved du med sikkerhed, at du endnu aldrig har mødt ham?
Filmen berørte hele publikummet.
Jeg ville ikke blive længere i sengen.
En pille for enhver sygdom.
Liz døde for otte år siden.
Stilhed herskede.
Jeg er næsten sikker på at du tager fejl vedrørende det.
Min lillebror sagde at han havde haft en frygtelig drøm sidste nat.
Vær så venlig at give mig en kop kaffe.
Den her sang gør mig lykkelig.
Da det blev varmere, tog jeg min sweater af.
Han kan lide at spille fodbold.
Da det blev varmere, tog jeg min pullover af.
Spillet begynder om en time.
Det ville være spild af energi at fortælle en hårrejsende historie til en skaldet.
Den, som ikke er med os, er imod os.
Frankrig er i Vesteuropa.
Enhver har ret til beskyttelse af de moralske og materielle interesser, der hidrører fra en hvilken som helst videnskabelig, litterær eller kunstnerisk frembringelse, som vedkommende har skabt.
Stranden er fuld af mennesker.
Strandsandet var hvidt.
Den, der ikke er med mig, er imod mig.
Er der ege på bjerget?
Er der egetræer på bjerget?
Han bad Lincoln sige et par ord.
Han bad Lincoln sige nogle få ord.
I dag er det den 11. oktober.
Jeg får en ven på besøg i morgen.
Jeg får besøg af en ven i morgen.
Hvem har skrevet "Fyrsten"?
Han er min lærer.
Hun er en seriøs person.
Du elsker din hustru, gør du ikke?
Du elsker din kone, gør du ikke?
Ved at undervise, lærer en lærer også.
Glem ikke: ingen ved alt.
Man siger: Et barn er en engel blandt mennesker men en djævel hjemme.
Hun fik topkarakter.
Han er meget intelligent.
Børst dine tænder efter måltidet.
Hvem er frøkenen der står ved døren?
Goddag, gode mennesker!
Jeg har været lærer i 15 år.
Du behøver ikke skrive mere end 400 ord.
Du ville være en god diplomat.
Jeg nåede ikke toget.
Stoler du på hende?
Stol på mig.
Tom vil ændre verden.
Jeg har skrevet et brev.
Jeg skrev et brev.
Ydre pres intensiveres.
Tom ønskede ikke at bryde Marys hjerte.
Kristus er opstanden!
Mit luftpudefartøj er fyldt med ål.
Min luftpudebåd er fuld af ål.
Fisk som karpe og ørred lever i ferskvand.
Jeg bruger internet på badeværelset.
Giv ham tid. Han skal nok vænne sig til tanken.
Mandag er en hård dag.
Det er altid svært at starte på et brev.
Det er altid svært at skrive starten af et brev.
En kvinde kom frem bag træet.
Har I en reservation?
Schweizerfrancen er bundet til euroen.
Svejtserfrancen er bundet til euroen.
Schweizerfrancen er koblet til euroen.
Svejtserfrancen er koblet til euroen.
Har du en reservation?
Har du reserveret?
Har De reserveret?
Har I reserveret?
Jeg går altid til fods til skole.
De sagde, at de ikke ville kæmpe.
Men det er dyrt!
Det så jeg ikke.
Det har jeg ikke set.
Det er vores far.
En lang kamelkaravane bevæger sig vestpå.
Jeg målte min temperatur hver sjette time.
Jeg tog min temperatur hver sjette time.
En gammel dame gik over vejen.
Vær flink mod de gamle.
Vær flink mod de ældre.
Der blæste en kold vind.
Jeg ønsker at veksle penge.
Jeg vil gerne veksle penge.
Det er din eneste mulighed.
Det er din eneste chance.
Hver sjette time målte jeg min temperatur.
Æblet er endnu ikke modent.
Det drejer sig om en infektionssygdom.
Det drejer sig om en smitsom sygdom.
De nyder at være sammen med hinanden.
Jorden er ikke en perfekt kugle.
De kan forhøje din leje.
Jeg forstår ikke et ord af hvad han siger.
Jeg er 18 år gammel.
Hvordan er din nye lejlighed?
Han er lidt som sin far.
Naturligvis kan du ikke sige at det intet er værd, fordi det ikke er perfekt, ligeledes betyder det ikke at GTD er nyttesløst.
Jeg ved intet om hans fortid.
Hun kom ikke, for en bestemt grund.
Min mor taler ikke engelsk.
Sikke en flot by!
Jeg har intet bestemt at sige.
Han er en populær japansk popstar.
Hun gik ud, for at gå en tur.
Hvornår blev denne bil vasket?
Hun besøgte ikke nogen.
Hun tror på alt hvad han siger.
Du er både køn og rar.
Jeg læste det i dagens udgave.
Han tog æggene ud en efter en.
Hvor mange galakser er der i universet?
Jeg frygter vi er forsinkede.
Jeg tror han er glad.
Jeg forventer ikke at de vil støtte mit synspunkt.
Tom var i bad da Mary ankom.
Elvis Presley lever!
Jeg er glad for at lære sprog.
Jeg kan ikke lide at se tv.
Jeg tror ikke på Gud.
Mange mennesker taler kun et sprog.
Katte kan ikke lide hunde.
Bilen kører hurtigt.
Drengen løber hurtigt.
Pigen ser drengen.
Manden kysser kvinden.
Han sagde ikke noget.
Det her er kedeligt.
Hvem er du?
Hvem sagde det?
Jeg sover ikke så meget.
Hvem kan du bedst lide?
Jeg er ikke sikker.
Det er hårdt.
Hvad mener du?
Hvem elsker du?
Gå din vej!
Hvorfor er du her?
Det er ikke rigtigt.
De er meget gamle.
Han ved det ikke.
Hvordan skete det?
Yumi er en af mine venner.
En dag kom mændene til hans landsby.
Tom og Mary spiller næsten altid tennis efter skole.
Himlen er blå.
Jeg kan ikke se!
Jeg medbragte en bog.
"Jeg tror jeg er gravid!" sagde kvinden.
Tigeren er et kødædende dyr.
En drage er et fantasidyr.
Katten sover på en stol.
Han frygter døden.
Det ville glæde mig at se dem.
Jeg er nødt til at se det!
Hans sko er brune.
Jeg studerer kanji.
Hvor mange børn har du?
Vi må forberede os på det værste.
Jeg ventede og ventede.
Jeg kommer ikke i dag.
Vær sød mod hende.
Det er ikke din kop.
Min søster er en berømt sangerinde.
Mit ur er mere præcist end dit.
Museet er lukket nu.
Denne novelle var oversat fra engelsk.
Det er den sidste.
Hun må have gjort det i går.
Garantien på mit tv er udløbet.
Min søster stryger mine bukser.
Han lavede et testamente sidste år.
Jeg vil skrive en bog.
Folk burde gøre deres bedste.
"Ved du noget om Bill?" "Nej, hvad skete der med ham?"
Pigen han taler til er Nancy.
Jeg kan lide mine rejer stegte.
Hvordan lyder det?
Hun er meget tungere end ham.
Der er for meget sukker i kaffen.
Store personer er ikke altid stærke.
Meg er lige så høj som Ken.
Han sendte mig et fødselsdagskort.
Jeg kan ikke udstå ham.
Politikken vil nødvendigvis drive økonomien i yderligere recession.
Vi har brug for noget at spise.
Mange mennesker taler kun ét sprog.
Jeg har set kagen, som du har lavet.
Hvem har du mødt?
Hvornår drak hun chokolade?
Hvis ven er du?
Jeg har ikke en bil.
Betty dræbte ham.
Hun er meget følsom over for kulde.
Er det din radio?
Er det jeres radio?
De arbejdede oprindeligt i landbruget.
Han kom hjem sent om aftenen.
Tordenen gjorde eleverne bange.
Hun telefonerede til sin mor.
Hun ringede til sin mor.
Smid alt væk, som ikke kan bruges.
Drik ikke for meget, vel?
Mine forældre elsker hinanden.
Min far døde af lungekræft.
Forbundsdagen har i dag vedtaget en ny lov.
I dag vil jeg jogge ved stranden.
Hendes søster ser ung ud.
Hans søster ser ung ud.
Han har allerede sagt til politiet hvad der skete.
Jeg spiste meget her til morgen.
Jeg har spist meget i morges.
Naturen er frygtindgydende.
Da det begyndte at regne, var jeg lige gået ud af huset.
Den amerikanske borgerkrig var denne bogs hovedtema.
Videnskaben løser ikke alle livets problemer.
Det, som kommer langvejsfra, smager godt.
Min fjendes fjende er min ven.
Må kraften være med dig!
Vores kroppe er haver hvor gartneren er vores vilje.
Hvordan har din hustru det?
Har du en mobiltelefon?
Har du en mobil?
Han tager bussen til skole.
Jeg hader ikke kvinderne, men for dig gør jeg en undtagelse.
Stolen er lavet af træ.
Jeg synes det er en god idé.
Han kom et minut for sent til toget.
Hun tager et bad hver morgen.
Jeg plejer at gå i seng klokken ni.
Jeg plejer at gå i seng klokken ti.
Vores cykeltur i de franske alper varede to uger.
Her er der drager.
Er det her din mor arbejder?
Så du cowboyfilmen i fjernsynet i går aftes?
Vandet fra den brønd kan drikkes.
Det er fisk!
Thai er Thailands officielle sprog.
Jeg har ikke feber.
Du ødelægger stemningen.
Her skal du bare se fisk!
Det her er fisk!
I kan ikke komme ind på samme tid!
Jeg har heldigvis ikke nogen kæreste, så du kan godt overnatte hjemme hos mig, hvis min sambo ellers ikke har noget imod det.
Trolling er en kunstart.
I går regnede det hele dagen.
Afrika er ikke et land.
Sneen strålede i morgensolen.
Vi har adopteret et barn.
Tom drikker for meget.
Toget ankommer kl. 10.
Toget ankommer klokken ti.
Min far er ikke lærer, men læge.
Esperanto er et lille sprog, men ... det vokser bestandigt.
Esperanto er et lille sprog, men ... det vokser bestandig.
Esperanto er et lille sprog, men ... det vokser konstant.
Det er hundekoldt i dag.
Det er svinekoldt i dag.
Orientekspressen er navnet på et tog, som engang forbandt Paris og Istanbul.
Jeg har en sød tand.
Jeg er en slikmund.
Utroligt! Esperanto er på andenpladsen.
Sluk lyset. Jeg kan ikke falde i søvn.
Vi stiller os på tværs!
Hammeren er et eller andet sted i skuret.
Vi overnatter i vores onkels hus.
Vi overnatter hos vores onkel.
Tom inviterede Maria til aftensmad.
Lad os elske vort land, som vi elsker vore forældre.
Lad os elske vores land, som vi elsker vores forældre.
Hun kan aldrig holde på en hemmelighed.
Han overgår mig aldrig.
Han vil aldrig overgå mig.
Hvilken farve foretrækker du, blå eller rød?
Jeg forstår ikke hvorfor hun ikke længere elsker mig.
Purløg indeholder meget vitamin A, B og C.
Klassen bestod af sytten børn.
Lærker bygger gerne deres reder under et tagskæg.
Jeg savler som en hund.
Flyrejsende fandt nåle i sandwich.
Flyrejsende fandt nåle i sandwicher.
Jeg bor i et land, hvor en liter benzin er billigere end en liter vand.
Vil vi snart opleve reformen af reformen?
Motorvejsbroen skal nedrives.
Motorvejsafsnittet skal udvides til tre spor.
Jeg indbyder jer til en turistrejse i Spanien.
Ældre mennesker har svært ved at forstå den moderne teknik.
Siger du det jeg tror du siger?
Det er bælgmørkt udenfor.
Den internationale valutafond går hårdt i rette med krisestyringen i eurozonen.
Det, der i dag sker i Europa, berører også fiskeren i Senegal og programmøren i Indien.
Jeg har mange penge på min opsparingskonto.
Vi låner tyske ordbøger af Pfirsichbaeumchen.
De låner bøger fra lærernes bibliotek.
Det forekom mig at han endnu er for ung til foretage en verdensrejse på egen hånd.
Det styrtregner.
Jeg ønskede at møde dig.
Jeg ønskede at træffe dig.
Vi burde afskaffe dødsstraffen.
Disse roser, hvis duft er behagelig, giver jeg dig.
Disse roser, hvis duft er behagelig, giver jeg til dig.
Plena Ilustrita Vortaro er den største esperantoordbog i mit bibliotek.
Hvordan kommer du til skolen?
En esperantoordbog er en hjørnesten i at lære dette sprog.
Med hvilken tog vil du køre?
Med hvad for en tog vil du køre?
Hvad tog tager du?
De sluttede skakspillet uafgjort.
De afsluttede skakspillet med en remis.
Vi må afskaffe disse dårlige vaner.
Jeg kommer fra Danmark.
Jeg bor i en lejlighed.
Jeg er 34 år.
Hvor kommer dine forældre fra?
Hjemme studerer jeg esperanto.
Må jeg låne din computer?
Må jeg låne dine høretelefoner?
Skal vi lave mad sammen?
Vil du virkelig sige, at du ikke kan svømme?
Jeg kan godt lide at skrive digte.
Jeg foretrækker, at vi går hver til sit.
Jeg foretrækker at blive skilt.
Kobe er min yndlingsby.
Kan vi udskyde sagen til i morgen?
Det du siger, giver ingen mening.
Vil du danse med mig?
Vil du komme med os?
Vil du have noget?
Vil du efterlade en besked?
Vil du have en kop kaffe mere?
Har du lyst til at spise?
Har du lyst til at deltage i dette risikable eksperiment?
Har du lyst til at gå?
Har du lyst til at tage afsted?
"Vil du efterlade en besked?" "Nej, tak."
Vil du have, at jeg reder dit hår?
Vil du have en kop kaffe?
Vil du læse dette blad?
Vil du have sukker eller mælk?
Vil du fortælle mig noget?
En krokodille har spist Thomas.
En krokodille har spist Tom.
Vi er meget tiltrukket af landlivet.
Alle børn i den klasse er meget høflige.
Ja, han er en spøgefugl! Derom er der ingen tvivl.
De tog undergrundsbanen.
De tog metroen.
Du vænner dig snart til din nye skole.
USA er et godt marked for japanske produkter.
Begge hans søstre er smukke.
Man kan drikke for meget, men man drikker aldrig nok.
I mit band spiller jeg guitar.
Jeg flyttede til København for et år siden.
Jeg vil have den største is.
Og fanefeen vendte endnu engang, efter en succesfuld indsats, tilbage til sit hovedkvarter.
Han skrev bogen i en alder af tyve år.
Han skrev bogen i en alder af tyve.
Jeg har ingen bil.
Hun hjalp ham med at binde sit slips.
Vi stod på stiger for at samle æbler fra træerne.
Den gamle mand er, så at sige, en omvandrende ordbog.
Du er håbløs.
Tiden vil komme hvor din drøm bliver til virkelighed.
Tiden kommer hvor din drøm bliver til virkelighed.
Strømmen kom igen efter få minutter.
Der er en stor park ved siden af vores skole.
Der er en stor park nær ved vores skole.
Æbler er røde eller grønne.
Tom gisper.
Man siger at forskellen mellem kunst og pornografi er belysningen.
Man siger at forskellen mellem kunst og pornografi er lyssætningen.
Man siger at forskellen mellem kunst og pornografi drejer sig kun om lyssætningen.
Jeg ved hvordan det skal gøres.
Jeg søgte noget som ikke eksisterede.
Jeg søgte noget som ikke fandtes.
Et skilt gjorde opmærksom på faren.
Mændene stod på stiger eller hang i grene og trætoppe og plukkede olivenklase efter olivenklase.
Mor tog på indkøb med min bror.
Mikhail Gorbatjov, som ændrede verden i 1980'erne, nyder ikke megen sympati i sit eget land.
Denne tjeneste er midlertidigt ude af drift.
Kan du give ham førstehjælp?
Her kunne din reklame være.
Her kunne Deres reklame være.
Her kunne jeres reklame være.
Uret går forkert.
Måske vil det regne i aften.
Måske regner det i aften.
Det regner måske i aften.
Det vil måske regne i aften.
I går så han en stor mand.
Uret er i stykker.
Mine jeans krøb i vask.
Kan jeg låne din computer?
Han har ingen husdyr.
Han har ingen kæledyr.
Indtil nu er alt gået glat.
Hun døde efter at hun havde været syg i lang tid.
Vi kan se flere og flere svaler.
Fordi han var træt gik han tidlig i seng.
Jeg er et menneske.
Altså så gjorde vi os alle klar til at ledsage hende til lufthavnen.
Mig går det strålende.
Min venstre hæl er betændt.
Hendes øjne var fulde af tristhed.
Hans held vil slippe op før eller senere.
Taler han engelsk?
Den lille pige boede i Brasilien.
Findelønnen er fem procent.
Findelønnen udgør fem procent.
Fra nu af vil jeg offentliggøre sætninger på esperanto og castiliansk.
Kan du identificere manden på dette billede?
Kadyrov fyrede Tjetjeniens regering.
Kadyrov afsatte Tjetjeniens regering.
Bygningen til højre er en skole.
Det holdt op med at sne.
God morgen, Maria! Vækkede jeg dig?
God morgen, Maria! Har jeg vækket dig?
Min drøm er at blive en baseballspiller.
Esperanto er ikke mit første sprog, men helt sikkert mit sidste.
De dansede hele natten.
Jeg vil vaske din mund med sæbe.
Har du to computere?
Har du mere end ti tusind euro i kontanter på dig?
Hjemmesiden er nede.
Klaudia tilgiver ægtemanden.
Har du sovet godt?
Sov du godt?
Mit tv er holdt op med at virke.
Det har gældt siden arilds tid!
Hvad er dit foretrukne computerspil?
Hun gned sine øjne.
Prinsessen lå og blundede.
Den som har penge gør som han vil.
En af grundene til skovdød er syreregn.
Skolen ligger på en bakke.
Hvad vil du være når du bliver stor?
Det skete i Rom.
Javier rødmer.
Vi gav blod for at hjælpe barnet.
Han fortjener prisen.
Vi sad på en bænk i parken.
Jeg vil gøre det ved første lejlighed.
Det lykkedes heller ikke mig at gøre det.
En storm er farlig.
Hans tilstand ændrede sig til det værre.
Han lovede mig at han ville komme klokken fire.
Er du holdt op med at slå din kone?
Husker du ikke hvad der skete i går?
Ved du ikke hvad der skete i går?
Det er let for mig at løse problemet.
Jeg kan ikke rejse med fly.
Alt var brændt til aske.
Det er alt for varmt indenfor ...
Det var for varmt indenfor ...
Bubble Tea bliver mere og mere populær i Europa.
Hvornår blev du færdig med at skrive brevet?
Kig ikke ud ad vinduet. Koncentrer dig om dit arbejde.
Kig ikke ud ad vinduet. Koncentrer jer om jeres arbejde.
Det var kilden til hans problemer.
"Jeg synes at køer er utrolig dumme." — "Det beviser at du ikke kender til køer."
Det har jeg ingen som helst problemer med.
Tre is, tak.
Hvor gammel er din onkel?
Hvor gammel er jeres onkel?
Da jeg vågnede, sneede det.
Verden gik under i går, mens jeg sov.
Hvem af jer kom her først?
Denne salat smager af citron.
Ikke ethvert land er medlem af FN.
Jeg ser fjernsyn om aftenen.
Jeg ser tv om aftenen.
Dårlig hårdag!
Han har set fjernsyn hele dagen.
Han har siddet hele dagen og set fjernsyn.
Denne fabrik producerer cd-afspillere.
Der er allerede gået to uger og jeg har ikke set dig.
Hun forblev ugift til sin død.
Skru ned for lyden.
Carl er det højeste, levende menneske.
Tillykke med fødselsdagen, Tom!
"Kan du lide at blive fotograferet?" — "Jeg hader det."
Sidder du nu i et tog?
Sidder du nu i toget?
Jeg er bedre end dig.
Godhjertede kvinder er altid smukke, men smukke kvinder er ikke altid godhjertede.
Tilgiv mig venligst. Jeg mente det godt.
Jeg har endnu aldrig set et rødt køleskab.
Jeg har aldrig set et rødt køleskab.
Jeg har ret, ikke sandt?
Firmaet prøver at forbedre sit image.
Endelig faldt babyen i søvn.
Endelig faldt spædbarnet i søvn.
Livet er ikke kun en dans på roser.
Auckland er en by i New Zealand.
Den anden verdenskrig brød ud i 1939.
2. verdenskrig brød ud i 1939.
Vi behøvede ikke at skynde os.
Mange mænd har større bryster end kvinder.
Jeg kender den forhærdede skurk.
Jeg kender den forhærdede fyr.
Han har ikke mindre end fem hundrede bøger.
Før du ved af det, er du i aviserne.
Toms mor var en vís kvinde.
Hun måtte stå op i toget.
Kunne jeg låne denne cd?
Men min storesøster er god til svømning.
Efterspørgslen efter vintersko er meget stor i disse kolde dage.
Batman og Robin er de eneste helte i Gotham.
Computere er i stand til at udføre meget kompliceret arbejde på et splitsekund.
Hjertedames eneste datter elskes af nøjagtig tre bejlere.
Hvem kommer med mig?
Kig på katten.
Forresten, hvor mange af jer skriver dagbog?
Planterne døde af mangel på vand.
Jeg ved at man har ansat hundrede øjne til at holde øje med mig.
Jeg søger arbejde.
Endelig fik jeg stillingen!
Regeringen besluttede at indføre en særskat på meget høje indkomster.
Han er blevet besejret i skak af naboens purk.
Hvorfor tager vi ikke hen og ser en film?
Har din bil et reservehjul?
Har jeres bil et reservehjul?
Hvor meget brændstof har vi?
Temperatur og tryk, tak.
Han tror på julemanden.
Sibiriske vinde kan forårsage nattefrost.
Småpiger danser i skoven.
Jern er et meget nyttigt metal.
Denne her er fuld.
Hvad end han siger så vil jeg ikke længere stole på ham.
Fra et lille agern vokser der et højt egetræ.
Fra et lille agern vokser der en høj eg.
Han er væk på forretningsrejse.
Han er på forretningsrejse.
Ofte er det meget vanskeligt at tyde hans skrift og det beviser at han er læge.
De første få år var vanskelige.
De første par år var vanskelige.
Jeg har to telefoner: den ene er en mobiltelefon, den anden en fastnettelefon.
Mit land ligger i Nordafrika, syd for Middelhavet.
Mennesket er det eneste dyr der skriver bøger.
Jeg undskylder hvis jeg har såret dig.
Må Gud beskytte dig fra dem der hader dig!
Han gemte sig bag en stor klippe.
Han gemte sig bag en stor sten.
Løvet ændrer farve om efteråret.
Hendes mand drikker virkelig som et hul.
Jeg har boet her siden jeg var dreng.
Hvad betyder »Tatoeba«?
Han er fattig som en kirkemus.
Blyanter sælges dusinvis.
Jeg lærer esperanto næsten hver dag.
Jeg er ikke din hustru længere. Din hustru er Tatoeba!
Undskyld, du har glemt din lighter på bordet!
Hvor er det koldt!
En hr. Miller ønsker at se dig.
Det var mørkt da jeg nåede hotellet.
Gaden blev blokeret af en kæmpe lastbil.
Gaden var blokeret af en kæmpe lastbil.
Tom kører på en cykel.
Tom cykler.
Jeg har været ved brødudsalget.
Jeg har været ved bageren.
Først når det går dårligt med helbredet, påskønner vi det.
Først når det går dårligt med helbredet, værdsætter vi det.
Fabrikken starter produktion næste år.
God rejse!
Jeg ved ikke om det er kærlighed.
Han har en søn til.
Har du studeret madlavning eller noget i den retning?
Han er ikke min far, men min onkel.
Mary har endnu ikke modtaget blomsterne.
Mira har endnu fået sin telefon tilsluttet internettet.
Mira har endnu ikke fået sin telefon sluttet til internettet.
Luften består hovedsagelig af ilt og kvælstof.
Luften består hovedsagelig af oxygen og nitrogen.
Maria har endnu ikke vandet blomsterne.
Iran har erklæret USA krig.
Iran erklærede USA krig.
Sov sødt, jeg håber du drømmer om engle.
Undskyld, jeg bliver nødt til at gå.
Jeg takker dig, min bror.
Jeg takker dig, min broder.
Til højre side er der en bygmark, mens der til venstre er en hvedemark.
Her til morgen har jeg ikke lyst til at gå ud.
Jeg skal sove.
Jeg skal i behandling.
Jeg er nødt til at gøre et forsøg.
Østrig er en parlamentarisk republik i Mellemeuropa og består af ni forbundslande.
Han lærte mig at skrive.
Jeg skal reparere køleskabet.
Jeg holder af blomster, for eksempel roser.
Katolske ledere opfordrer os alle til at dyrke sex i kirken.
Katolske ledere opfordrer os alle til at forene os i kirken.
Hvor gammel er den ældste?
Alt er parat.
Jeg køber en ny.
Jeg er ikke bøsse, men det er min ven.
Min hustru har en smuk alt.
Min kone har en smuk alt.
Hun ser ud til at have haft en meget svær tid.
De undgik hinanden i dagevis.
Alder beskytter ikke mod dårskab.
Ken beordrede sin hund til at vente der.
Mennesker kan tale, dyr ikke.
Mennesker kan tale, men det kan dyr ikke.
Er du gift eller er du single?
Er du gift eller enlig?
Kom så snart du kan.
Alle vores lærere var unge og kunne lide at undervise.
Han sagde farvel til familien.
De flyttede til Mexico City, hovedstaden.
De flyttede til Mexico By, hovedstaden.
De havde engang hjulpet hinanden.
Han blev blind som følge af ulykken.
Undskyld mig! Må jeg åbne vinduet?
Undskyld mig! Kan jeg åbne vinduet?
Pludselig hørte vi et skud udenfor.
Du er så smuk!
I alle tilfælde interesserer det mig, hvorfor den franske sætning har bestemt artikel.
"Hvis handsker er de her?" "De er Lisas."
"Hvis handsker er de her?" "Det er Lisas."
Hvornår har du sidst forladt arbejdet tidligt?
Eulers identitet er virkelig bemærkelsesværdig.
En dag vil USA vælge en kvinde til præsident, og det vil ikke blive en smuk forestilling.
Jeg ville handle anderledes i dit sted.
Jeg ville handle anderledes, hvis jeg var dig.
Pigen så altid lykkelig ud, men det var hun slet ikke.
Han arbejder som en gal.
Fra et praktisk synspunkt er der mange mangler i hans plan.
Jeg spytter på din mors grav!
Kan du lide denne have?
Kan I lide denne have?
Vi købte varerne for tre dollar dusinet.
Jeg venter på at hun stiger ind i sin bil.
En forbikørende bil kørte gennem en vandpyt og oversprøjtede mig med vand.
Jeg kender enhver tomme af New York.
Det nye opvaskemiddel egner sig godt til at blæse sæbebobler med.
Jeg bed min tunge til blods.
Din plan vil bestemt lykkes.
Maden bliver kold.
Jeg kan godt lide at rejse med tog.
Mit navn er Ludwig.
Hvornår var du sidst fuld?
Hvornår var du sidste gang fuld?
Han kunne lide at cykle.
Han holdt af at cykle.
Han ved hvordan man får kvinder til at græde.
I begyndelsen smilede hun; lidt efter lo hun og til sidst grinede hun.
Godt nok; han ved hvordan man får kvinder til at græde, men jeg ved hvordan man får dem til at le.
Kinas historie er ældre end Japans.
Tag det ikke bogstavelig. Han har det med at overdrive.
Lærergerningen er en speciel profession. "Speciel" er et ord der kan dække over mange mærkelige ting, men det gør lærergerningen så sandelig også!
Lærergerningen er en særlig profession. "Særlig" er et ord der kan dække over mange mærkelige ting, men det gør lærergerningen så sandelig også!
Kirker blev bygget overalt på øen.
For at gå lige til sagen; lærere tjener til sit daglige brød uden at arbejde for lønnen.
Han stillede træskoene i går.
Han gik bort i går.
Han sov ind i går.
Han afgik ved døden i går.
Han kreperede i går.
Han kradsede af i går.
Engang vil USA vælge en kvindelig præsident, og det bliver ikke en smuk forestilling.
Det er trist at se Maria så ulykkelig.
Din kost vil virkelig blive uafbalanceret, hvis det eneste du spiser er hamburgere.
Betty har dræbt ham.
Betty har slået ham ihjel.
Siderne med æselører gjorde bogen mindre værdifuld.
Døden søger sit bytte.
Tom har dusinvis af elskere.
Tom har dusinvis af elskerinder.
Engang var de hinanden til hjælp.
I begyndelsen smilte hun; lidt efter lo hun og til sidst grinte hun.
Har værelset et bad?
Alt er godt.
Han puttede dokumenterne i makuleringsmaskinen.
Han puttede dokumenterne i makulatoren.
18 dage før hans 9-års fødselsdag dør moren.
18 dage før hans 9-års fødselsdag dør moderen.
Hans hus er omgivet af træer.
Du har overrasket alle.
Du overraskede alle.
Skam få den der tænker ilde derom.
En lille fugl har fortalt mig, at du ikke er til stede ved messen.
Tom er min bedste ven.
Fra tid til anden får jeg pludselig den idé at skabe orden i min bogsamling.
Jeg tror jeg har glemt noget.
Er du gift?
Lad os danse hele natten!
Sproggenkenderens træfsikkerhed er ikke hundrede procent.
Sproggenkenderen genkender ethvert sprog, men — oh, hvilken tragedie! — forstår nul og niks.
Klokken var cirka ti.
Kan jeg friste dig med endnu et stykke kage?
I juni bliver du jo omsider gift.
I juni bliver du jo endelig gift.
I juni bliver I jo omsider gift.
Med stor frygt krydsede hun gaden — en pindso.
Med stor frygt gik hun over vejen — en pindso.
Linjen er optaget.
Denne rutsjebane kører meget hurtigt; jeg har det som om jeg skal dø.
Alle veje fører til Helsingør.
Der er et yndigt land, det står med brede bøge nær salten østerstrand. Det bugter sig i bakke, dal, det hedder gamle Danmark, og det er Frejas sal.
Det ser slet ikke godt ud.
Der er cykelstier overalt!
Støjen fik hunden til at gø.
Han blev tvunget til at underskrive kontrakten.
Hvis hun kommer med fly, burde Sue ankomme meget snart.
Jeg købte dette fotografiapparat for 35000 yen.
Jeg har købt dette fotografiapparat for 35000 yen.
Jeg købte dette kamera for 35000 yen.
Jeg har købt dette kamera for 35000 yen.
Keder jeg dig?
Keder jeg jer?
Han er et håbløst tilfælde.
Hvornår har du set ham?
Hvornår så du ham?
Han ville ikke indrømme sin fejl.
Han ved hvordan man bander på kinesisk.
Er dette dit øl?
Er den her din øl?
Han undslap med nød og næppe, da han gled på trappen.
Han undslap kun lige akkurat, da han gled på trappen.
Krigen brød ud i 1941.
Krigen begyndte i 1941.
Ufreden startede i 1941.
I Europa er det allerede jul.
Det er allerede jul i Europa.
Mit armbåndsur vinder 5 sekunder om dagen.
Mit armbåndsur går 5 sekunder for hurtigt om dagen.
Jeg kan lide at købe tøj.
Jeg kan lide at vande haven.
Jeg kan lide at bygge broer.
Jeg kan lide at børste mine tænder med denne tandpasta.
Jeg kan lide at tage mine døtre med hen til parken.
Jeg kan lide at få breve fra venner.
Det er ikke første gang jeg ser denne sætning.
Tegn med en blyant.
Tegn med blyant.
Skriv med en pen.
Skriv med pen.
Hun burde være der nu, for hun tog af sted for en time siden.
Hvad er det du siger?
Regner det meget i Tyskland?
Jeg har aldrig været i Tyskland.
Hun sad på en hård stol.
Han døde inden ambulancen kom.
Hvornår stod du op i morges?
Hvad er den længste flod i verden?
Hvilken flod er den længste i verden?
Hvad hedder verdens længste flod?
Hvilket sprog taler de i Korea?
Vi har brug for flere norske sætninger.
Jeg drak vin.
De drikker vand.
De spiser kød.
Vi spiste æg.
Hun drak mælk.
Hun har drukket mælk.
Vi drak kaffe med mælk.
Vi har drukket kaffe med mælk.
Vi har æg.
Jeg har brød.
Jeg har et brød.
Du har smør.
I har smør.
Han har smør og ost.
Hun har mælk.
Du har kød.
I har kød.
De har kød.
De har vand.
Du havde øl.
Du har haft øl.
Jeg havde limonade.
Jeg har haft limonade.
Hvor er din bror?
Jeg ville hellere dø end overgive mig.
Verden udenfor er meget frygtindgydende.
Verden udenfor er meget skræmmende.
Du er meget modig.
Jeg har vin.
Mit navn er Hashimoto.
Jeg må ikke have en hund for min far.
Min mor tager en lur hver eftermiddag.
Du har gjort det med vilje.
Algeriet er et land i Nordafrika.
Til hver hytte hører en lille have.
Til hver hytte hører en minihave.
En solrig weekend er perfekt til en smuttur i bjergene.
En solrig weekend er perfekt til en miniferie i bjergene.
Udenfor er det svinekoldt.
Udenfor er det hundekoldt.
Er denne pære grøn?
Hans kæreste gjorde det for ham.
Tyskland hedder "Deutschland" på tysk.
Her er et busstoppested.
Jeg vil forsøge at forklare det med enkle ord.
Forestil dig en stor by. Måske holder i denne by butikker, restauranter, diskoteker, biografer og så videre åbent indtil sent på natten. Der hersker på gaderne og pladserne i centrum også om natten et muntert liv. Man kan foretage sig noget, opleve noget.
Nu sammenligner vi det med situationen i en lille by. Der er der færre forretninger, restauranter og så videre, og disse lukker relativ tidlig om aftenen. Vinduerne og dørene lukkes. Der findes ingen interessante steder mere, hvor man kan gå hen, hvis man ikke vil "sidde hjemme".
Jeg er en hund.
Jeg er en sød og køn pige, der er på udkig efter manden i mit liv.
Jeg sendte det til Dem for to dage siden.
Jeg sendte det til dig for to dage siden.
Jeg har sendt det til dig for to dage siden.
Mustafa Kemal Atatürk udråbte Den Tyrkiske Republik i 1923.
Må jeg se dit pas?
Han kyssede hende på kinden.
Han gav hende et kys på kinden.
Hende kyssede han på kinden.
De koger vand til teen.
De sætter vand over til te.
Vaskemaskine er et must i et hus.
En vaskemaskine er en nødvendighed for ethvert hus.
Et barn er aldrig for varmt klædt på.
Han blev verdensberømt.
Jorden er for lille.
Vi har valget mellem død og underkastelse.
Han kommer tilbage om to timer, lad os i mellemtiden lave aftensmaden.
Frøen i brønden aner intet om det store hav.
En frø i en brønd kender ikke verdenshavet.
Vejret har været godt hele ugen; det er på høje tid at vi tog på vandretur.
Han ejer en kat og to hunde.
Han ejer én kat og to hunde.
Denne bog handler om en konge der mistede sin krone.
Tom faldt af sin cykel.
Jeg elsker dig mere end jeg elsker hende.
Tidligere var denne skik udbredt i hele Japan.
Kom og nyd solskinnet.
Kom og smag!
Efter min mening er tysk det bedste sprog i verden.
Programmeringssprog er hendes hobby.
Programmeringssprog er hans hobby.
Jeg lever i Tyrkiet.
Jeg bor i Tyrkiet.
Vejret er skyet.
Det er tåget vejr.
Det er tåget.
Det er hedt.
Jeg ser nu Dagens Rusland.
Faderen var veteran fra Koreakrigen.
Maria er Toms storesøster.
Foråret kommer mellem vinter og sommer.
Jeg kan bedre lide appelsiner end æbler.
Jeg foretrækker appelsiner frem for æbler.
Vær så venlig at slette denne fil!
Nu den gode nyhed: Der arbejdes. Og så den dårlige nyhed: Der arbejdes nu oftere sort.
Hun stillede kassen på bordet.
Vores baseballhold er meget stærkt.
Jeg prøver at levne plads til dessert.
Ja. Det tror jeg også.
Jeg kan ikke forstå, hvorfor du kritiserer ham sådan.
Hunden er brun, lille og tynd.
Jeg er ungarsk.
Kan du stadig huske hvor vi mødtes første gang?
Man bliver en god forfatter ligesom man bliver en god tømrer: ved at afhøvle sine sætninger.
Hun har sandsynligvis været en smuk pige da hun var ung.
Hun har nok været en smuk pige da hun var ung.
Man siger han er skyldig, men jeg er overbevist om det modsatte.
De siger at han er skyldig, men jeg er overbevist om det modsatte.
Enhver laver fejl.
Lån mig din cykel.
Han sagde at han elsker mig.
Vinteren nærmer sig.
Hvorfor retter du denne tekst?
Mener du at kampagnen lykkedes i Italien?
Reagan blev USAs præsident i 1981.
I 1981 blev Reagan USAs præsident.
Reagan blev i 1981 USAs præsident.
Skatten var gravet ned på øen.
Hvad der generer mig, er hans indstilling.
Vi skal fortsat udøve tryk.
Vi skal fastholde presset.
Han er gartner.
Bind dine snørebånd.
Kan du sidde i lotusstilling?
Vi har sammenlignet hans arbejde med hendes.
Vi er hans sønner.
Må jeg stille et spørgsmål?
De arbejder om natten.
Rambo eksisterer ikke.
Rambo findes ikke.
Jeg ved hvor man kan finde vand.
Jeg taler ikke om mig selv.
Alle sprog i verden er rige.
De siger at deres sprog er det smukkeste i verden.
Hvad er det smukkeste sprog i verden?
Er det sandt at der findes smukke og hæslige sprog?
Passer det, at der findes smukke og hæslige sprog?
Af kaffe uden mælk får jeg halsbrand.
Og dog bevæger den sig!
Han skjulte sin tristhed bag et smil.
Han skjulte sin tristesse bag et smil.
Det var uden tvivl et magisk øjeblik.
Han ved hvordan man fælder et træ.
Tom har kendt Mary længe.
Tom kendte Mary længe.
I hvilken retning vil Syrien udvikle sig efter regimeskiftet?
Tom blev ked af det da han opdagede at Mary var en golddigger, og Mary blev ked af det da hun opdagede at Tom var fattig.
Tom var bedrøvet over at finde ud af at Maria var en pengeigle, og Maria var bedrøvet over at finde ud af at Tom var et fattiglem.
Hun siger altid nej.
Nogen har efterladt en pose på bænken.
Nogen har efterladt en sæk på bænken.
Nogen har efterladt en taske på bænken.
Jordens måne er en naturlig satellit.
Den eneste hemmelighed kvinder kan holde på, er den de ikke kender til.
Rumrejser ansås for at være umuligt.
Har du nogensinde barberet dig?
Tom sidder tit hele dagen foran sin computer.
Tom sidder ofte hele dagen foran sin computer.
Tyfonen bevægede sig i vestlig retning.
Tyfonen bevægede sig mod vest.
Fuji er Japans højeste bjerg.
Du kan vælge en hvilken som helst af dem.
Har du nogensinde hørt nogen tale esperanto?
Jeg skal til at skrive en sætning på tysk.
Jeg vil skrive en sætning på tysk.
Jeg ønsker en bog på svensk.
Jeg vil have en bog på svensk.
Amerika er det eneste land, der gik fra barbari til dekadence uden en civilisation indimellem.
Jeg skriver korte sætninger på svensk.
Jeg lærer svensk og tysk.
Du lærer arabisk.
Hvor ligger Algeriet?
Jeg læser denne sætning.
Jeg skriver dette brev til min kone.
Jeg skriver dette brev til min hustru.
Wenjin er en kinesisk kvinde.
Jeg har lært lidt norsk da jeg elsker det sprog.
Jeg har lært lidt norsk fordi jeg elsker det sprog.
Og hvad har hun tegnet i sandet?
Tegn et kort over din by på bagsiden af hæftet!
Derfor tog hun et stykke kridt og tegnede store tal på dørene.
Ingen kan nøjagtig forudsige hvordan verden vil se ud om tolv år.
Ved du hvad en shaman har drømt?
Ved du hvad en åndemaner har drømt?
Det er min søn.
Svensk er let.
Hans kone er svensker.
Tyskland drukner i majs!
Jeg kan ikke se dig.
Jeg kan ikke leve uden dig.
De betragter det som selvfølgeligt at mænd og kvinder er ligeværdige.
Dine ord stemmer ikke overens med dine handlinger.
Tom har en date med Mary i eftermiddag.
Jeg er her for at redde dig.
Jakob er ikke her.
Lad os køre hen til søen!
Tyskland, Finland, Estland og Slovakiet er imod en tredje redningspakke til Grækenland.
Grækenland har brug for endnu flere milliarder.
Hils dine forældre fra mig!
Hun græder tit fordi hun tror at hun er afskyelig grim.
Jeg vil elske dig til jeg dør.
Hun danser bedst af alle cheerleaderne.
Jeg forlanger at du straks går derhen.
Jo selvfølgelig elsker jeg hende!
Tror du at Tom er skyldig?
Han stod der med lukkede øjne.
Jeg har influenza.
Jeg er naturligvis imod krigen.
Mener du at engelsk er svært?
Synes du at engelsk er svært?
Jeg har købt mig et par sko.
Du kan komme og besøge ham når som helst.
Jeg arbejder hver dag undtagen lørdag.
Tror du Tom er skyldig?
Synes du jeg er smuk?
Jeg blev efterladt alene.
Forskerne har skabt killinger der kan lyse i mørket.
Hun ringede til ham hver anden dag.
Du har kørt over for rødt lys.
Du kørte over for rødt lys.
Tag ti slag til, forbandede skiderik, for det at du har overskidt mit blomsterbed.
Jeg føler at Tatoeba er blevet et hyggeligt sted for os sprogelskere, især for dem af os der har nemt ved sprog.
Algeriet er mit land.
Vil du låne mig din cykel?
Du kan parkere her.
I kan parkere her.
Koen muher, hanen galer, svinet grynter, anden rapper og katten mjaver.
Koen muher, hanen galer, svinet grynter, anden rapper og katten miaver.
Han har to hunde.
Åbn munden!
Hun arbejder i en bank.
En dag arresterede politiet en gruppe prostituerede kvinder i en overraskelsesaktion og pigen var blandt dem.
En dag raidede politiet en gruppe prostituerede og pigen var blandt dem.
Ordet er nyttigt for begyndere.
Hun fortsatte med arbejdet.
Jeg putter alle mine ejendele i en plastikpose.
Jeg drikker sjældent kaffe.
Alle fem kaniner blev spist af de sultne ulve.
Hans stemme minder om motorvejsstøj.
Tom ventede tålmodigt på Marys ankomst.
Hvad laver du på din friaften?
Jeg håber hun snart får det bedre.
Hvorfor giver du hende ikke nogle blomster?
Disse sko er hendes.
Vi samlede kun modne frugter.
Vi har kun samlet modne frugter.
Sig mig, hvem er denne unge person?
Sig mig, hvem er denne unge mand?
Hun sagde 'Jeg elsker dig' til mig.
Hun er den yngste af de to piger.
I mørke er alle katte grå.
Om natten er alle katte grå.
Er min sætning på esperanto rigtig?
Hun er ikke så genert som hun plejede at være.
Er din bil hurtig?
Taler din ven esperanto?
Du vil få mange gaver på din fødselsdag.
Er vores land rigt?
Er vort land rigt?
I by efter by blev der holdt store offentlige møder.
Taler du berbisk?
Taler du berberisk?
Hun var nær ved at drukne.
Hun har begravet sin eneste søn.
Kan jeg spise dette brød?
Hvor er Tom nu?
Kan jeg købe det hus?
De drømmer om den dag hvor de svømmer i penge.
Jeg ændrede flaget.
Jeg har udskiftet flaget.
Jeg har ændret flaget.
Det er min anden sætning på tysk.
Det er min anden tyske sætning.
Tom sidder fast i fortiden.
Hold op med at tale udenom og sig mig hvad problemet er!
Hold op med at tale udenom og sig mig hvad der er i vejen!
Jeg er ved at spise.
Jeg spiser.
Den kjole ser ud til at have kostet en halv bondegård.
Den kjole ser megadyr ud.
Kjolen ser meget dyr ud.
Jeg er en hobbyfotograf.
Jeg er en amatørfotograf.
Jeg er amatørfotograf.
Disse appelsiner er rådnet.
Disse appelsiner er blevet dårlige.
Vi forventer en god høst i år.
Disse oranger er blevet dårlige.
Han har købt en bil.
Livet er kun en forbiflyvende drøm.
Deres planer interesserer mig slet ikke.
Deres planer er simpelthen uinteressante for mig.
Deres planer rager mig en fjer.
Deres planer rager mig en høstblomst.
Deres planer rager mig en papand.
Vi bør handle oprigtigt, og vi skal huske på, at fremtiden vil fælde en hård dom over vore handlinger.
Hører du hvor hurtigt han snakker?
Hører du hvor hurtigt han taler?
Din pande er temmelig varm. Jeg tror du har feber.
Din pande er meget varm; jeg tror du har feber.
Selv i fuldkomment kaos er der noget fuldkomment.
Jeg er turist.
Jeg er en turist.
Jeg sidder og spiser.
Tom kerer sig ikke om hvad folk siger om Mary.
Tom bekymrer sig ikke om hvad folk siger om Mary.
Tom er ligeglad med hvad folk siger om Mary.
Tom interesserer sig ikke for det man siger om Mary.
Retskrivningsnazier skal dø!
Retskrivningsfanatikere skal dø!
Tom og Mary har været gift i tre år.
Tom og Maria har været gift i tre år.
Han spiste chokolade og søde sager.
Min søn holder af bøger om dyr.
Han har spist ost og brød.
Han spiste ost og brød.
Han spiste appelsiner og æbler.
Han går ind i boghandlen.
Jeg har skrevet mange sætninger på esperanto.
Jeg vil skrive mange sætninger på berbisk.
Jeg vil skrive mange sætninger på berberisk.
Du har sendt et brev fra Algeriet.
Du har sendt artikler fra dit kontor.
Han spiste chips og kød.
Han spiste fritter og kød.
Han spiste pommes frites og kød.
Han spiste pomfritter og kød.
Han har spist pomfritter og kød.
Han spiste brød og kød.
Han spiste frugt og grøntsager.
Han spiste frugt og grønsager.
Du har sendt mælk fra din bondegård.
Han spiste bananer og æbler.
Han har spist insekter og edderkopper.
Han spiste insekter og edderkopper.
Han spiste kager og drak te.
Han spiste fisk og drak saft.
Du har sendt medicin fra dit apotek.
I har sendt medicin fra jeres apotek.
Du sendte medikamenter fra dit apotek.
Du sendte et brød fra dit bageri.
Du har sendt aviser fra din boghandel.
Du sendte blomster fra din butik.
Du har sendt cd'er fra dit kontor.
Du har sendt gaver fra dit land.
Du sendte bøger fra dit hus.
Jeg gik ind i caféen.
Jeg gik ind i cafeen.
Jeg gik ind i det nye kontor.
Jeg gik ind i Aleksandros butik.
Jeg er gået ind i Alexanders butik.
Jeg gik ind i det lille laboratorium.
Jeg gik ind i det lille laboratorie.
Jeg gik ind i det store bibliotek.
Jeg gik ind i det gamle hus.
Jeg gik ind i badeværelset.
Jeg gik ind i tunnelen.
Jeg gik ind i tunnellen.
Jeg gik ind i hulen.
Jeg gik ind i Kens garage.
Jeg gik ind i Toms værelse.
Kom han?
Er han kommet?
Han gik ind i butikken.
Du tilføjer nye navne til listen.
Må jeg tale med dig?
Jeg har brug for en god esperantoordbog.
Han gik ind i værelset.
Du går ind i garagen.
Du går ind i hospitalet.
Du går ind i laboratoriet.
Vi går ind i skoven.
Vi går inde i skoven.
Jeg går ind i museet.
Jeg går i museet.
Jeg går inde i museet.
Jeg går hen til bondegården.
Jeg går inde i bondegården.
Jeg går ind i landsbyen.
Jeg går i landsbyen.
Jeg går rundt i landsbyen.
Jeg går ind i butikscenteret.
Jeg går i butikscenteret.
Jeg går inde i butikscenteret.
Jeg går til skolen.
Jeg går ind i skolen.
Jeg går på badestranden.
Jeg går på stranden.
Jeg går ind i parken.
Jeg går rundt i parken.
Jeg går i parken.
Goddag, frue.
Goddag.
Sælger I frugt?
Sælger du frugt?
Kan jeg drikke det vand?
Jeg lod mig fotografere.
Hun er gammel.
Han iagttog scenen med åndeløs interesse.
Tid til at stå op.
Der er intet at undskylde.
Foruden hjemmeopgaver skriver jeg poesi.
Hvor gjorde han det?
Tom har været i Boston i en uge.
Tom har nu været i Boston i en uge.
De taler ikke om det, men man kan se det.
Hvad laver du her så tidlig?
Hr. Sato stillede mig mange spørgsmål om valget.
Det går mig på nerverne.
Uden dig er jeg intet.
Uden vand kan man ikke leve.
Man kan ikke overleve uden penge.
Uden penge kan man ikke overleve.
Juryen fandt at Samsung havde krænket Apples patenter.
Moren var udmattet.
Moderen var udmattet.
Jeg er tilbage om en time.
I Sverige er det mere almindelig at et barn får tre fornavne end et enkeltnavn, men herhjemme er dette et mere usædvanligt fænomen.
Et ur har to visere.
Jeg vil drikke noget koldt.
Vi bliver lykkelige i det lange løb.
Tøv ikke med at kæmpe for din sandhed!
Naturen er den eneste bog, der tilbyder storartet indhold på alle sider.
Bred nok er den altid, de gode hensigters bro, men kun sjældent særlig lang.
Bred nok er den altid, broen med de gode hensigter, men kun sjældent særlig lang.
Naturen er den eneste bog der på enhver side byder på vigtigt indhold.
Han kom meget sent hjem.
Jeg drak vand.
Jeg har drukket vand.
Toget var forsinket her til morgen.
Kan din mor køre bil?
Ingen ønsker at besøge mit land.
Ingen læser om mit land.
Ingen forsvarede mit land.
Ingen kender mit land.
Ingen er rig i mit land.
Hvad synes du om reggae?
Hvad synes du om reggaemusik?
Vi har to katte i huset: en hvid og en sort.
Hun rådede ham til at drikke mere mælk, men han syntes ikke at det var et godt råd.
Hun har rådet ham til at drikke mere mælk, men han syntes ikke at det var et godt råd.
Lad os besøge min bedstefar i weekenden.
Min far har købt en ny bil.
Min far kan lide sit arbejde.
Ingen stiller mig spørgsmål om mit land.
Ingen spørger til mit land.
Snehvid og Rosenrød holdt moderens lille hytte så ren og pæn, at det var en fryd at se på.
Det er hendes, er det ikke?
Det er hendes, ikke sandt?
Jeg holdt op med at ryge.
Jeg er holdt op med at ryge.
I Afrika støder man ikke på vildtlevende tigre.
Tom måtte bøde for at han havde vovet at bryde en uskreven regel.
Jeg vil ikke arbejde over i dag.
Lettiske piger er blandt de bedste piger i verden!
Letlandske piger er blandt de bedste piger i verden!
Letlandske piger hører til de bedste piger i verden!
Vækkeuret ringede.
Hun var udmattet og lænede sig op ad æbletræet.
Maria slog for en sikkerheds skyld efter i Duden online.
Isen var ikke tyk nok til bære mennesker.
Isen var ikke stærk nok til at bære mennesker.
Jeg kunne nu have lyst til en skøn, varm pizza.
Maria løb ind i skoven for at se efter om enhjørningen, som Tom hævdede at have set derinde, var der endnu.
Så vidt jeg ved, er det den eneste oversættelse.
Sandheden er, at jeg elsker dig.
Min bror havde mange venner i Tyskland.
Min bror arbejdede i Frankrig.
Min bror har arbejdet i Frankrig.
Min bror levede i New York.
Min bror har levet i New York.
Min bror studerede i England.
Min bror har studeret i England.
Han fæstnede sit blik på mig.
Min bror har skrevet mange fortællinger.
Min bror skrev mange fortællinger.
Min bror har læst mange blade.
Min bror har læst mange tidsskrifter.
Der er meget lidt vand i din kaffe.
Jeg holder op med at skrive.
Jeg vil holde op med at skrive.
Min bror tog til Italien.
Min bror er taget til Italien.
Min bror elsker sin elskede.
Min bror holder af kaffe.
Min bror drak saft.
Min bror har drukket saft.
Min bror betalte for kagen.
Min bror sov i haven.
Min bror har sovet i haven.
Min bror sendte mange gaver.
Min bror har sendt mange gaver.
Min bror tog til Bejaia.
Min bror fandt løsningen.
Min bror har fundet løsningen.
Min bror underviste mig i at køre bil.
Min bror har købt en ny bil.
Min bror købte en ny bil.
Det er for tidligt at gå i seng.
Kan jeg få et glas vand?
Kan man få et glas vand?
Er det muligt at få et glas vand?
Må jeg få et glas vand?
Muhkoen muher, kokkemanden kyklikyer, øfgrisen øffer, rapanden rapper og missekatten mjaver.
Sandheden er at jeg er en gud i skikkelse af et menneske.
Sandheden er at jeg er en gud i en menneskekrop.
Sandheden er at du lyver uden at rødme.
Jeg blev ydmyget offentligt.
Hvis du står i vand til halsen, skal du ikke hænge med hovedet.
Jeg vil ikke skrive et brev på engelsk.
Jeg vil aldrig skrive et brev til Mary.
Han har problemer.
Sandheden er at jeg er en mand i en mands krop.
Sandheden er at jeg er en mand i en mandekrop.
Drengen har mistet sit øre i en gadekamp.
Tom betroede mig i dag at han var en mand i en mandekrop, og jeg var chokeret.
Der findes ingen storhed hvor der ikke er enkelhed, godhed og sandhed.
Imperiet slår igen.
Jeg har tre fætre på min mors side.
På min mors side har jeg tre fætre.
Denne fødevare lugter råddent.
De bedste ideer fik han altid på toilettet.
De bedste ideer kom altid til ham på toilettet.
Nogen har sovet på sofaen.
Jeg foretrækker stadigvæk at skrive breve i hånden.
Hvad ønsker katten?
Og har ingen hjulpet dig?
Og er der ingen der har hjulpet dig?
De har valgt en ny regering.
Hvorfor vil jeg glemme at skrive til min familie?
Luk dine øjne.
Luk øjnene.
Mary sagde at hun elskede mig, men jeg troede hende ikke.
Hans forældre hjalp enhver der bad om deres hjælp.
Han har for vane at spytte på jorden.
Han plejer at spytte på jorden.
Han spytter tit på jorden.
Jeg beklager at have sagt det.
Jeg fortryder at have sagt det.
Undskyld at jeg også kommer med min lille mening.
Undskyld at jeg også kommer med et lille pip.
Jeg rejser til Hawaii med skib.
Jeg tager til Hawaii med skib.
Man opfordrede endda mennesker til at spille fodbold.
Læs artiklen!
Er det det hun vil?
Er det det han vil?
Bedstefar åbnede bilens vindue og sigtede på en fugl med geværet.
Bedstefar åbnede bilens vindue, og med geværet sigtede han på en fugl.
Jeg så ham.
Jeg har set ham.
Skal jeg hjælpe dig med at lede efter nøglen?
Der findes ingen bestemmelser om den japanske hovedstad. Egentlig er Tokyo ikke mere end de facto-hovedstaden.
Jeg tilbyder dig femten procent, medens fem procent er øremærket til udgifter vedrørende overførslen af pengene til din konto.
Tom og hans kammerater skar halsen over på elleve mænd og kvinder.
Du er ikke længere ung.
Huskatten, med det latinske navn Felis silvestris catus, har været et husdyr i mere end fem tusind år. Katten har en veludviklet høre- og synssans, og kroppen er perfekt tilpasset til jagt.
Han er meget klog og dog ikke hovmodig.
Han er meget klog og alligevel ikke arrogant.
Jeg fangede alle disse sommerfugle.
Jeg har fanget alle disse sommerfugle.
Min bror gjorde det på mine vegne.
Min lillebror gjorde det i mit sted.
Min bror gjorde det i mit navn.
Tom har et blåt mærke på sit højre ben.
Mine forældres bryllupsfotos er fotograferet i sort-hvid.
Mine forældres bryllupsfotoer er fotograferet i sort-hvid.
Jægeren dræbte ræven.
Et godt råd kan ikke følges hvis det ikke er forstået.
Min søster er en meget smuk pige.
Min søster er en meget smuk ung kvinde.
Lighed er dårligt.
Lighed er skidt.
Den fattige pige ernærede sig ved at sælge blomster.
Hvor er forældrene?
Jeg abonnerede på to aviser.
Jeg har abonneret på to aviser.
Jeg har holdt to aviser.
Jeg havde abonnement på to aviser.
Jeg holdt to aviser.
Engang kommer jeg til dit land.
Engang vil jeg besøge dit land.
Det er måske en skør ide, men jeg synes at vi burde besøge Tom og Mary lige nu.
Hvor mange kvadrater kan du se?
Du burde gå til lægen.
Kina har tilbudt Grækenland økonomisk hjælp.
Det er et godt køb!
Den kinesiske regering erklærede, at Kina vil gøre en oprigtig indsats for at støtte landene i eurozonen i at overvinde den finansielle krise.
Skomager, bliv ved din læst!
Hvor gik far hen?
Pigen, der arbejder i bageriet, er charmerende.
Pigen, der arbejder i bageriet, er smuk.
Den unge kvinde, der arbejder i bageriudsalget, er smuk.
Jeg har en kuglepen, men jeg ville gerne have en anden.
Jeg har en kuglepen, men jeg vil gerne have en anden.
Jeg har en kuglepen, men ønsker en til.
Det er et klassisk Nigeriabrev.
Tilføj mayonnaisen.
Jeg blander mayonnaise med ketchup.
Man kan lave alt med mayonnaise bortset fra at sidde på den.
Mayonnaisen er ren kemi.
Hvor fælder du træer?
Hvor beder du?
Venter du på bussen?
Hvor leder du efter svampe?
Hvor skifter du dit tøj?
Hvor bruger du dine penge?
Hvor ryger du?
Hvor marcherer du?
Hvor sover du?
Hvor venter du på bussen?
Hvor går du over gaden?
Hvor gør du din lastbil ren henne?
Hvor vasker du din bus henne?
Hvor laver du mad?
Hvor ser du tegnefilm henne?
Hvor ser du tegnefilm?
Hvor svømmer du?
Hvor laver du dine lektier?
Hvor laver du dine hjemmeopgaver?
Hvor taler du esperanto?
Hvor taler du esperanto henne?
Hvorhenne taler du esperanto?
Hvor forbereder du dine timer?
Hvor jager du de kaniner?
Hvor ser du de planter?
Hvor finder du de blomster?
Hvor spiser du din aftensmad?
Hvor spiller du basketball?
Hvor drikker du kaffe?
Hvor læser du bøger?
Hvor køber du ordbøger?
Hvor parkerer du din lastbil?
Hvor træner jeg mine hunde?
Hvor spiller jeg guitar?
Hvor møder jeg Mary?
Hvor finder jeg de sten?
Hvor sover jeg?
Hvor spiller jeg fodbold?
Hvor planter jeg mine træer?
Det er et fast udtryk.
Det er en fast vending.
Det ser ud til at han er blevet meget glemsom.
Jeg var ikke så stærk som min far.
Han er immun over for fristelser.
Mor taber aldrig tålmodigheden med os.
Man tvang mig til at komme herhen.
Man har tvunget mig til at komme herhen.
Jeg vil ikke tvinge dig til at gøre noget du ikke vil.
Alt hvad jeg har fundet, er en saks.
Skønt Tom plejede at være min bedste ven, er jeg begyndt at hade ham.
Træer afgiver ilt og optager kultveilte.
Træer afgiver ilt og optager kuldioxid.
Træer afgiver oxygen og absorberer karbondioxid.
Jeg druknede næsten.
Giv mig dem!
Hvor gemmer jeg mine penge?
Har din hund nogensinde bidt dig?
Spil ikke moralprædikant, det er unødvendig.
Han fandt det vanskeligt at gøre sig forståelig på tysk.
Jeg genkender ingen af personerne på billedet.
Hjælp mig.
Kom mig til hjælp.
De havde ikke andet valg end at undskylde.
Dinosaurer er nu uddøde.
Dinosaurusser er nu uddøde.
Jeg vil leve mit liv, med eller uden hende.
Jeg ønsker også at komme!
Har du skrevet en bog?
Har I skrevet en bog?
Jeg har set ham på fjernsynet, men ikke i virkeligheden.
Jeg har kigget på alle mine film.
Han kørte bilen ind i en lygtepæl.
Nå, det lykkedes os at lande i sidste øjeblik.
Tom vil bevise over for os at de ved alt.
Jak-40 er lige landet.
Åh, han taler russisk, ikke sandt?
Jeg holder foredrag i aften.
Dine hænder skal du holde rene.
Nej, kun en.
På dette felt er han en respekteret autoritet.
Jeg modtog i går et brev skrevet på engelsk.
Han så fugle, blomster og blade og enhvers farver lyste.
Mig, jeg spiller på min computer.
Min computer kører Linux.
Min computer bruger Linux.
Min computer virker ikke mere.
Min computer fungerer ikke mere.
Det tog er det sidste tog til verdens ende.
Tom blev overrasket over at se John og Mary på date.
Emily Dickinson skrev korte og meget intense digte; små iagttagelser i naturen gav hende anledning til stærke følelser og metafysiske overvejelser.
Hvis ikke han var afgået ved døden så tidlig, ville han være blevet en stor videnskabsmand.
Du ser dum ud.
Kom venligst tidligere næste gang.
Toms forældre er begge mordere.
Hvorfor har du så travlt?
Nu gemmer han sig som en mus.
Det behøver næppe nævnes, men helbred er vigtigere end rigdom.
Metroen er mit ly på regnfulde dage.
På regnvejrsdage er metroen mit tilflugtssted.
Du er en bogorm.
Kunstig intelligens er et stort område, der omfatter mange teknikker og anvendelsesområder.
Efter min mening er esperanto meget vigtigt.
Her er materiale der er værd at studere. Tak for tippet.
Det er volapyk for mig, men for esperantisterne er det Volapük.
Tro er vished uden beviser.
I kroen er husdyr og rygning forbudt.
I kroen er kæledyr og rygning forbudt.
Jeg kan lide dine hunde.
Jeg kan lide din hund.
Jeg kan lide dine billeder.
Jeg kan lide din motorcykel.
Jeg kan lide din lastbil.
Jeg kan lide dine breve.
Jeg kan lide dine briller.
Jeg kan lide din hat.
Jeg kan lide dit skib.
Jeg kan lide din forklaring.
Jeg kan lide dit arbejde.
Jeg vågner meget tidlig.
Jeg kan lide dit sprog.
Jeg kan lide dine hjemmesider.
Jeg kan lide din hjemmeside.
Jeg kan lide din landsby.
Jeg kan lide din familie.
Han kommer til festen.
Han vil komme til festen.
Tokyo er levende.
Når jeg hører denne sang, tænker jeg på hende.
Jeg kan lide dit værelse.
Tag ikke tingene så alvorligt.
Du tager med os.
Jeg kan lide dine telefoner.
Jeg kan lide din musik.
Jeg kan lide dit land.
Jeg kan lide din by.
Jeg kan lide dit slot.
Jeg kan lide din borg.
Jeg kan lide din skole.
Jeg kan lide din te.
Jeg kan lide din kaffe.
Jeg kan lide dine katte.
Jeg kan lide din kat.
Jeg kan lide dine kager.
Jeg kan lide din plan.
Jeg kan lide dine ideer.
Jeg kan lide din ide.
Jeg kan lide din fortælling.
Jeg kan lide din accent.
Jeg kan lide din sang.
Jeg kan lide din bog.
Jeg kan lide din stemme.
Jeg kan lide din have.
Jeg kan lide din computer.
Jeg kan lide jeres computer.
Deres computer behager mig.
Køer spiser græs.
Hans arbejde ligger under gennemsnittet.
Den som ikke lærer af fortiden, bliver straffet af fremtiden.
Efter at du har fået noget te, kan du fortsætte med at øve dig.
Hvornår går du i seng lørdag aften?
Jeg sover på mit værelse.
Jeg vil sove på mit værelse.
Af sted!
Han har spist fisk og drukket saft.
Det kan være at det vil sne.
Jeg elsker cider.
Kan du fransk?
Taler du fransk?
Man har fundet olie under Nordsøen.
Din artikel behager mig.
Jeg kan lide din artikel.
Jeg synes om din artikel.
Har du varme håndklæder?
Har I varme håndklæder?
En myre er i stand til at løfte mere end halvtreds gange sin egen vægt.
Resultatet af valget vil blive offentliggjort i morgen.
Valgresultatet vil blive offentliggjort i morgen.
En flod løber gennem dalen.
I USA blev allerede for to år siden mere end ti procent af de skønlitterære bøger solgt i form af e-bøger i stedet for som papirbøger, og procentdelen er stadig voksende.
Har du nogensinde overvejet at spise middag med mig?
Kan du leve af din løn?
Denne larve vil blive til en smuk sommerfugl.
Min bedstefar kan lide at gå tidlig i seng og stå tidlig op.
Kan du lide det?
Køkkenlamperne lyste hele natten.
Har du noget varmt at drikke?
Pigen med langt hår er Judy.
Pigen med det lange hår er Judy.
Far holdt op med at drikke.
Nu, da det er lovligt at gifte sig med en person af samme køn, er jeg kommet et trin nærmere med at gifte mig med mig selv.
Her er en amerikansk pige som ønsker at se dig.
Her er en amerikansk pige som ønsker at se jer.
Hvem skrev du et brev til?
Døren til mit værelse hyler når jeg åbner den. Jeg spekulerer på om der er noget galt med den.
Du bør spise grønsager.
Du bør spise grøntsager.
Kritik af den rene fornuft er den tyske filosof Immanuel Kants hovedværk.
Ti, elleve, tolv, tretten, fjorten, femten, seksten, sytten, atten, nitten, tyve.
Jeg tager af sted til Tyrkiet i morgen.
Jeg bliver aldrig søsyg da jeg er vant til at sejle.
Min Gud er den største!
Le ikke.
Nu er det tid til at feste.
Hvor er værelse nummer 105?
Hvor er værelse nr. 105?
Jeg har mange plysdyr.
Jeg er koreaner.
En hankrokodille spiste en hunhund.
Det er godt at du kom.
For at se klart er det ofte kun nødvendigt at ændre blikretningen.
Ja, også det, der er jeg enig med dig.
Ja, jeg er enig med dig. Det er også det.
Jeg kan næsten ikke se uden mine briller.
Det sneede hele natten.
Det har sneet hele natten.
Tom siger at har noget at vise os.
Tom siger at han har noget, han vil vise os.
Skomager, bliv ved din læst.
Nabokonens kat væltede sin kop mælk ud over gulvet.
Naboens kat spildte sin kop mælk ud på gulvfliserne.
Kirken er bygget i gotisk stil.
Du skal lære at bruge en ordbog.
Han og jeg er klassekammerater.
Hans bil sad fast i dyb sne.
Hans bil sad fast i knædyb sne.
Hans bil sad fast i et tykt lag sne.
For hvad man sort på hvidt besidder, kan man roligt bære hjem.
Han ved hvordan man skærper en kniv.
Han ved hvordan man hvæsser en kniv.
Han ved hvordan man sliber en kniv.
Han ved hvordan man skærper knive.
Verden er fuld af tosser.
Den by ligger i 1600 meters højde.
Vi valgte hende til at være vores leder.
Han er fattig som en kirkerotte.
Guinea hedder "Guinée" på fransk.
Letland kaldes "Latvija" på lettisk.
Hun er lykkelig og tilfreds.
Hvad mener du om den sag?
Jeg skylder hende hundrede yen.
Jeg skylder hende 100 yen.
Jeg skylder ham 100 yen.
Tom ved ikke hvor Mary gik hen.
Algeriet ligger i Nordafrika.
Denne by ligger 1600 meter over havets overflade.
Slangen bider ikke uprovokeret.
Hun trykker fast den syges hånd og forlader hurtigt værelset.
Hun trykker fast den syges hånd og forlader hurtigt stuen.
Maria, vær ikke barnlig!
Et hav skiller, men forbinder også.
Han sælger os papir.
De hjælper os.
Hun hjælper os.
Han hjælper os.
Omstændighederne tvang os til at fortælle sandheden.
Omstændighederne har tvunget os til at fortælle sandheden.
Jægeren spændte hanen.
Jeg ønskede at hun skulle vinde.
To børn sidder på hegnet.
Hvor mange slags grønsager dyrker du i din have?
Dick rakte mig fotoet.
Den mand ejer en hest.
Han har flere liv end en kat.
Hunden er døende.
Hunden er ved at dø.
Jeg har bemærket at nyheder om menneskerettighedskrænkelser i Ukraine ikke interesserer esperantister.
Jeg har bemærket at oplysninger om menneskerettighedskrænkelser i Ukraine ikke interesserer esperantister.
Jeg har bemærket at oplysninger om menneskerettighedskrænkelserne i Ukraine ikke interesserer esperantister.
Min tidsfordriv er at læse bøger.
Mit tidsfordriv er at læse bøger.
Jeg sælger tøj på internettet.
Jeg sælger tøj på nettet.
Man koger vand for at koge æg.
Gør godt mod dem, som hader jer.
Gører dem godt, som hade eder.
Jeg skilte mig af med min gamle bil selvom jeg hadede at gøre det.
Kvinder har en væsentlig betydning for udviklingen af fremtidige ledere. Uden dem ville der ikke være nogen overhovedet.
Kvinder har en væsentlig betydning for udviklingen af fremtidige ledere. Uden dem ville der slet ikke være nogen.
Jeg har meget travlt i dag, ellers ville jeg have sagt ja.
Det er min hobby at læse tegneserier.
Jeg er bange for at springe over grøften.
Det er sjovt at spille baseball.
Hans tog ankommer i eftermiddag ved femtiden.
Hans tog ankommer klokken sytten i eftermiddag.
Jeg plejer at sige at jeg er meget dygtig til tysk, hvis bare jeg selv må opfinde de grammatiske regler.
Jeg plejer at sige at jeg er meget dygtig til tysk, hvis bare jeg selv må udtænke de grammatiske regler.
Tom lo ad Mary.
Tom lo af Mary.
De viste scenen i slowmotion.
De viste scenen i langsom gengivelse.
Ville du være så venlig at lukke vinduet?
Alle ved at bier drikker honning.
De lyde som mennesket kan artikulere, er mange, men for at tale bruger det et begrænset antal af dem.
Jeg spiser ikke kernehuset på et æble.
Kan hun lide appelsiner?
Nancy er en habil sygeplejerske.
Nancy er en kompetent sygeplejerske.
Tom er en kompetent sygeplejerske.
Har du hørt fra hende for nylig?
Vejret er smukt.
Han er meget smuk.
Hun er meget smuk.
Hun er en god svømmer.
Billy er god til sport.
Willi er en god sportsudøver.
Mary er meget smuk.
Hjertet har sine grunde som forstanden ikke kan forstå.
Som en gør-det-selv-mand, lavede han et hundehus.
Som en gør det selv-mand, lavede han et hundehus.
Hvorfor tog du til Tokyo?
Hvorfor er du taget til Tokyo?
Jeg køber sølvet af en mand som ejer en mine.
Min kone gøs ved synet af en enøjet kat.
Vi adopterede et barn.
Den fyr er fuldstændig vanvittig!
Han har en skrue løs.
Den fyr har en skrue løs!
Når den litterære tysker dykker ned i en sætning, er det det sidste du kommer til at se til ham indtil han dukker op på den anden side af sit Atlanterhav med udsagnsordet i munden.
Der er ikke mere kød i køleskabet.
Har du bestilt bogen?
Bestilte du bogen?
Er der noget kaffe i køkkenet?
Den kvindelige lærer var omgivet af sine studerende.
Lærerinden var omgivet af sine studerende.
Lærerinden var omgivet af sine elever.
Den kvindelige lærer var omgivet af sine elever.
Nar ikke dig selv.
Det var hans bil, ikke min, der brød sammen i går.
Vi tog et fly fra Mexico til Madrid.
Det var mine sidste ord om sagen.
I dag er det skyet.
Skummetmælk til mig.
Jeg har ikke råd til en ny bil i år.
Smag på kagen.
Han er arbejder.
Han er en arbejder.
Han sagde at han tog en gåtur hver dag.
Enhed, retfærdighed og frihed for det tyske fædreland.
Men han vidste at det ikke kunne vare ved.
Jeg synes om din telefon.
Fra det kan vi konkludere at feminisme stadig er nødvendig.
Lægen blev straks tilkaldt.
Jeg fik en god ide.
Patienten var i fare.
Døm ikke efter udseendet.
The Beatles gav fem koncerter i 1996 i Tokyo.
Nå, oversætter du, eller leger du med fingrene?
Jeg er altid sulten.
I øjeblikket skriver du dine sætninger på det forkerte sted. Du skal vælge "Contribute" i toppen af siden og så "Add sentences".
Vi talte flere gange om dig her til aften.
Hej, min ven!
Mange mænd døde på havet.
Hun betroede mig en kuvert indeholdende meget vigtige dokumenter.
Hun har betroet mig en konvolut der indeholder meget vigtige dokumenter.
Du har afgjort ret.
Bladene faldt.
Bladene er faldet.
Jeg har meget gode nyheder til dig.
Jeg har en meget god nyhed til dig.
Jeg har ikke set ham siden dengang.
Vi gav vores hund navnet White.
Han kan ikke tage en beslutning.
Tom kunne ikke svømme.
Tom var ikke i stand til at svømme.
Han bliver snart far.
Tom handler ofte ind alene.
Tom tager tit alene ud at handle.
Tom går ofte på indkøb alene.
I hvilken retning ligger stranden?
Jeg er ikke en nazist!
Jeg er ikke en nazi!
Hun tog min hånd.
Det er solsikker.
Hvor mange æg spiste du i morges?
Hvad koster det at spise på et sådant sted?
Jeg arbejder lige nu, så jeg vil ringe dig op senere.
Jeg er på arbejde nu, så jeg vil ringe dig op senere.
Han svarede ikke på mit spørgsmål.
Han har ikke svaret på mit spørgsmål.
Mit mål i livet er at blive statsminister.
Jeg er helt enig med dig.
Stationen ligger mellem de to byer.
Porten bliver lukket klokken otte.
Du har ikke nogen som helst grund til at klage.
I har ikke nogen som helst grund til at klage.
Jeg føler mig gammel.
Mine ord er som et spejl; hvis et fjols læste dem, så forvent ikke at han ville se en engels ansigt.
Hvad mig angår, så foretrækker jeg kaffe frem for te.
I Sovjetrusland svømmer floden i dig.
Man siger at kærlighed gør blind.
Hvilket sprog taler man i Uruguay?
Krigen sluttede i 1945.
Hun gifter sig nok en dag.
Han kan godt lide at spille kort.
Min mand er læge.
Min bror er aldrig blevet besejret i tennis.
Køer forsyner os med god mælk.
Kender du den ældre kvinde der bor på tredje etage?
Kender du den gamle dame der bor på tredje etage?
Tillad mig at sige dig imod.
Hun ignorerer problemet.
Hun stikker hovedet i busken.
Det er ikke til at tro at hun gjorde det mod mig - hun viste sig at være en rigtig frenemy.
Det er ikke til at tro at hun gjorde det mod mig - hun viste sig at være en rigtig vennefjende.
Der findes forskellige udtryk til at indikere at noget er et rygte.
Find ud af hvordan de levede, og du vil finde ud af hvordan de døde.
Hvad med den otteogtyvende februar klokken tre om eftermiddagen?
Hvad med 28. februar kl. 15?
Han kom hjem lidt før kl. 5.
Han kom hjem lidt før klokken fem.
Hun redte sit hår og bandt det sammen med et bånd.
Alt vil være perfekt.
Han er min mands bedste ven.
Hun spillede med i et teaterstykke for første gang.
Min ven er sytten år gammel.
Jeg så ham kun en gang.
Jeg har kun set ham en gang.
Det var et måltid med alt tilbehør.
Det var en middag med alt tilbehør.
Jeg kunne ikke holde ud at mit hus blev ødelagt.
Hvordan kan det være at han ikke dukkede op?
Send pakken til mig c/o Miss E. Book.
Denne bog er for vanskelig for mig at forstå.
Jakken, der hænger der, er min.
Hvis du ikke ved hvad ordet betyder, så slå det op i ordbogen.
Kyiv er Ukraines hovedstad.
I værste tilfælde vil han få en bøde på et pund.
Den dukke er en gave fra min tante.
Denne dukke er en gave fra min tante.
Hanen galer ved solopgang.
Nogle bidragydere, der ikke forstår Tatoebas træstruktur, bliver til sidst vrede og ignorerer surmulende servicen.
Hvad er den længste flod i Tyskland?
Tom og Mary hadede hinanden.
Jeg vil forsøge, kan dog intet love.
Kør ikke med knallert på cykelstien.
Der var engang en kone, som så gerne ville have sig et lille bitte barn, men hun vidste slet ikke, hvor hun skulle få et fra.
Hun gik hen til en gammel Hex og sagde til hende: “Jeg vilde saa inderlig gjerne have et lille Barn, vil Du ikke sige mig, hvor jeg dog skal faae et fra?”
"Jo, det skal vi nok komme ud af!" sagde heksen. "Dér har du et bygkorn, det er slet ikke af den slags, som gror på bondemandens mark, eller som hønsene får at spise, læg det i en urtepotte, så skal du få noget at se!"
Du kan ikke se luft med dine øjne.
Luft er usynlig.
Jeg har integreret Tatoebasøgning i min firefox' søgelinje og bruger den ret tit.
Jorden er mindre end Solen.
Katten er under bordet.
Han har brug for noget at drikke.
Han bor et stenkast fra skolen.
Taler du til din hund?
Jeg har købt et Picassomaleri.
Jeg har købt en Picasso.
Jeg købte en Picasso.
Spis brød til!
Han har oversat Homer fra græsk til engelsk.
Han oversatte Homer fra græsk til engelsk.
Tom spiller altid videospil.
Mange lande har lavet love der forbyder rygning på offentlige steder.
"Mie, vær rolig", sagde moderen.
"Mie, vær rolig", sagde moren.
Mange tak for den fremragende kaffe.
Vær så venlig at sende os flere oplysninger.
Jeg vil lave et nyt sæt tøj til dig.
Lazarus Zamenhof er polsk.
Lazarus Zamenhof er polak.
En stadig stigende del af befolkningen er ikke i stand til fuldt ud at udnytte det tyske sprogs udtrykskraft.
Du kan komme til skade hvis du ikke følger sikkerhedsforskrifterne.
Du kan komme til skade hvis du ikke følger sikkerhedsbestemmelserne.
Hvor mange træer er der i denne park?
Kommer du over til pandekager?
Jeg kan slet ikke svømme.
Jeg er student.
Jeg er en student.
Jeg er en elev.
Jeg er elev.
Syede du det i hånden?
Har du syet det i hånden?
For nogle dage siden flyttede min veninde Sophie fra Edmonton, Alberta til Victoria, British Columbia.
For få dage siden flyttede min veninde Sophie fra Edmonton, Alberta til Victoria, Britisk Columbia.
Tag æblet og del det i to halvdele.
Tag æblet og halver det.
Mary Hat var i New Orleans i denne uge.
Hvem blev dræbt af Pizarro?
Hvem var det, Pizarro slog ihjel?
Da han trådte ind i hallen, kom to mænd hen til ham.
Ikke enhver klaverspiller er en pianist!
De vigtigste forestillinger vi har om os selv, andre og fremtiden kaldes kerneoverbevisninger.
Jeg har haft en skrækkelig hovedpine siden sidste nat, jeg føler mig elendig, det er den værste følelse.
Jeg er endnu ikke blevet helt klog på din kommentar.
Jeg har endnu ikke helt forstået din kommentar.
Dette er et hønseæg.
Jeg har troet på Kylie Minogue siden 12. juni 1998.
Og hvis der løber varme tårer, så siger jeg ikke uden et smil: "Tro mig min lille engel; alt vil sikkert blive bedre inden brylluppet.
Jiddisch skrives med det hebræiske alfabet.
Jiddisch skrives med det hebraiske alfabet.
Hun er en miljøaktivist.
Hun er kratlusker.
Jiddisch skrives med hebraiske tegn.
Jiddisch skrives med hebræiske tegn.
Jiddisch bliver skrevet med hebraiske tegn.
Jiddisch bliver skrevet med hebræiske tegn.
Har du den her i min størrelse?
En af karaktererne i romanen udtænker en halvfærdig plan om at røve en bank.
Jeg interesserer mig ikke for varm mad.
Tom har sine egne strategier til at forføre en kvinde.
Tom har sine egne strategier for at forføre en kvinde.
Det er en løgn!
Horkvinden og horkarlen, pisk hver af dem med hundrede piskeslag.
Gud skabte menneskene.
Gud skabte menneskerne.
Gud har skabt menneskene.
Menneskene har skabt Gud.
Hvilken vej skal jeg gå?
Frøken March gav mig en engelskordbog.
Der er mange lange ord i det tyske sprog.
Hun lå med lukkede øjne på en sofa.
Hvad helvede laver du?
Giv mig en hånd.
Giv ham en hånd!
Med tiden har jeg udskiftet cigaren med piben.
Jeg har efterhånden udskiftet cigaren med piben.
Har du ansatte som taler japansk?
Har du ansatte der taler japansk?
Det er et godt spørgsmål.
Det er ikke godt at vide.
Jiddisch skrives med hebræiske bogstaver.
Jiddisch bliver skrevet med hebræiske bogstaver.
Laurie er en pige.
Rheinland-Pfalz er en delstat i Sydvesttyskland, og delstatens hovedstad er Mainz.
Hvad jeg ønsker mig, er et tekstbehandlingsprogram.
Århus, Danmarks næststørste by, har postnummeret 8000.
Aarhus, Danmarks næststørste by, har postnummeret 8000.
I min barndom elskede jeg passioneret det russiske sprog og hele det russiske rige.
Mary forelskede sig meget i Charles.
Min far, som endnu lever, og min bedstefar har været sproglærere.
Ulykken skete få meter fra mit hus.
Har du købt maden til kattene?
Hvad anklager du mig for?
Hvis du ikke eksisterede, måtte jeg opfinde dig.
Marconi opfandt radioen.
Hvad er tallet 5814 afrundet til nærmeste tusind?
Han bestilte en bøf til os.
Tørken i år har gjort stor skade ude på landet.
Facebook har efterhånden fået en så vigtig betydning i vores samfund, at et stigende antal arbejdsgivere – og endda nogle psykologer – mener, at folk, der ikke har en profil på det sociale netværk, er "mistænkelige".
Har du købt kattemad?
Hvor er væggen?
Hun gik hen til en gammel heks og sagde til hende: "Jeg ville så inderlig gerne have et lille barn, vil du ikke sige mig, hvor jeg dog skal få et fra?"
Stolen er ødelagt. Du bør få nogen til at reparere den.
Jeg er meget skuffet over dig.
Hun begyndte at synge.
Det er din bog.
Godmorgen alle.
"Hvor er hans bog?" "Den er på bordet."
Hunden er i huset.
En af hundene er i live.
Hunden er på stolen.
Hunden er død.
Hvad sagde han?
Er katten ude af huset, danser musene på bordet.
Du burde sove.
Tom er uforskammet.
Hvad leder du efter?
Mennesker kan ikke overleve på Mars.
Han sidder i møde.
Jeg ser din kat i haven.
Beklager, men du kan ikke gifte dig med Susanne.
Jeg er ked af det, men du kan ikke gifte dig med Susan.
Jeg gjorde det ikke med vilje.
Skolerne er lukket.
Jeg beundrer hans mod.
Jeg trænger til en ny cykel.
Vi burde afskaffe dødsstraf.
RAID-1 fokuserer på pålidelighed, på bekostning af lagerstørrelse.
Kan nogen tage telefonen?
Disse sko er lidt for store.
Tom slog op med sin kæreste.
Min bror er en idiot.
Hvor længe har du boet i en kuffert?
Hvor længe har du levet i en kuffert?
Hænderne op!
Det er 35 grader varmt.
Denne lille historie er for simpel til at forklare alt.
Denne lille historie er for simpel til at kunne forklare alt.
Jeg beder om et svar.
Himlen tager ikke fejl.
Efter at have hørt nyhederne, var Tom i den syvende himmel.
Efter at Tom havde hørt nyhederne, var han i den syvende himmel.
Jeg tror det forbliver et mysterium hvorfor han dræbte sin kone.
Jeg tror det forbliver en gåde hvorfor han dræbte sin kone.
Tom og Mary forlangte bedre arbejdsbetingelser.
Tom og Mary har forlangt bedre arbejdsbetingelser.
Esperantoalfabetet har 28 bogstaver.
Tom fandt ud af at hans far ikke var hans rigtige far.
Børn leger med legetøj.
Vores vægur har to lodder.
Problemet kan løses på forskellige måder.
Vil du købe en paraply?
Du har begået den samme fejl.
Hun har kun kendt ham i to uger indtil nu.
Hun har kun kendt ham i to uger.
Hun bor ved havet, men kan endnu ikke svømme.
Vil du være så venlig at lave en kop kaffe til mig.
Manglen på gennemsigtighed er et problem.
Manglen på åbenhed er problematisk.
Manglen på gennemsigtighed er problematisk.
Der er ingen hunde der er større end denne her.
Der findes ingen hunde der er større end denne her.
Dette fænomen er meget let at forklare.
Hvad betyder ordet "talent" for dig?
Vi må inkludere kulturelle variable i vores teori for at forklare dette fænomen.
Vi må inkludere kulturelle variabler i vores teori for at forklare dette fænomen.
Tyskerne har også humor.
Din cykel er meget nyere end min.
Det tager os fem minutter at gå igennem tunnelen.
Det tager os fem minutter at gå igennem tunnellen.
Ved du hvor mine gamle briller er henne?
Jeg har brug for en ny cykel.
Elefanten har to ører.
Elefanter har to ører.
Også tyskerne har humor.
Da det gik op for mig at jeg var taget hjemmefra uden min tegnebog, løb jeg hjem igen.
Hvilket firma arbejder du for?
Har myrerne ører?
Har myrer ører?
Desværre lever der ingen elefant i det vidunderskønne Sorberland.
Tom skyndte sig hen til Mary.
Hold børn væk fra dammen.
Hold barnet væk fra dammen.
Tyskland har to hovedstæder.
Jeg kender ikke den dame.
Venskab er kærlighed med fornuft.
Jeg er trist.
Jeg er meget ked af det.
Ingen af mine venner spiller golf.
Scooteren starter ikke.
Jeg er sikker på at hun snart vil dukke op.
Godnat!
I marts 1809 forlod Thomas Jefferson Det Hvide Hus.
Thomas Jefferson forlod Det Hvide Hus i marts 1809.
En tredjedel af ni er tre.
Han kunne vise sin følelse med musik i stedet for med ord.
Jeg kan ikke leve uden tv.
Det er ikke altid muligt at spise godt når man rejser i denne del af verden.
Tom døde i fængsel for ti år siden.
Glem ikke at vedføje dit foto til tilmeldelsesblanketten.
Skønt han var forkølet, gik han på arbejde.
Jeg er mæt, ellers tak!
Jorden er rund.
Han taler arabisk.
Hvornår drikker du kaffe?
Dette medikament kan gøre ham rask.
Dette medikament kan kurere ham.
Dette medikament kan helbrede ham.
Det er et øje.
Jeg skal skrive et brev. Har du papir?
Hendes cykel er bedre end min.
Hans cykel er bedre end min.
Flyvraget blev fundet i ørkenen.
Vær opmærksom!
Giv agt!
Vær forsigtig!
Pas på!
Se dig for!
Denne banegård er røgfri.
Rygning er ikke tilladt på denne station.
Rygning er forbudt på denne station.
Rygning forbudt på denne station.
Sproget der tales i Australien, er engelsk.
Hun var ung og uskyldig.
Killingen ville ind.
Hvad taler vi om når vi taler om loyalitet?
Hvad er det vi taler om når vi taler om loyalitet.
Nu ved jeg hvad jeg kan forvente, og kan handle derefter.
Enhvers ven er ingens ven.
Små tyve hænger man, store tyve lader man løbe.
Min bror er lille, men stærk.
Jeg har ikke mange brødre.
Da jeg kom tilbage, var min bil væk.
Med glad vemodighed tænkte han tilbage til de dage hvor alle hans lemmer stadig var smidige ― alle på nær ét. De dage er desværre forbi. Nu er alle lemmerne stive ― alle på nær ét.
Hun sov et par timer.
Dick forsøgte forgæves at løse problemet.
Søen er dybest her.
Hvad vil Tom?
Kom ikke for nær til lyset!
Kan du sige, hvad du tænker på, på engelsk?
Det vil koste 30 euro.
Det vil koste tredive euro.
Hun gik på en pigeskole.
Hun gik i en pigeskole.
Bedstefar er forkølet.
Bedstefar har fået sig en forkølelse.
Hvad er det vi taler om, når vi taler om loyalitet?
Nogle personer taler for meget og handler for lidt.
Nogle mennesker taler for meget og gør for lidt.
Jeg er småsulten.
Du forstår mig.
Slet ikke.
Absolut ikke.
Under ingen omstændigheder.
Nilen er den længste flod i verden.
Nilen er verdens længste flod.
Han er afhængig af stoffer.
Han er stofafhængig.
Han er min halvbror.
Jeg tænker stadig på det.
Hun gør sit bedste.
Hun er afhængig af stoffer.
Hun er stofafhængig.
Hun er min halvsøster.
Jeg er ked af at jeg råbte ad dig.
Undskyld jeg råbte ad dig.
Elsker du ham stadig?
Elsker du hende stadig?
Han elsker hende stadig.
Hun elsker ham stadig.
Jeg har ikke samlet nok materiale til at kunne skrive en bog.
Ærlighed er hovedårsagen til hans succes.
I morgen er det lørdag, den 5. februar 2011.
Vi har lært engelsk i tre år indtil nu.
Tom var allerede ved at drikke sin tredje øl, endnu førend Mary havde drukket sin første.
Verdens ondskab skal fjernes.
Det er ikke mig der har gjort det. Det er dig selv!
Han var meget tilfreds med resultatet.
Hørte du løvebrølene?
Har du hørt løvebrølene?
Hørte du brølet fra løverne?
Næsten alle studerende troede på rygtet.
Hvorfor var du ikke i skole i går?
Menneskeforstand er det stærkeste våben man kan eje.
Jeg holder af at fiske; det er en meget afslappende måde at bruge dagen på.
Tom kunne aldrig glemme krigens rædsler.
Tyfonen Megi går på land i Filippinerne.
Jeg har hørt at Bob og Lucy har slået op.
Jeg har hørt at Bob og Lucy er gået fra hinanden.
Vi så skrækkelige scener i fjernsynet.
Vi så frygtelige scener på tv.
Han er fodboldspiller.
Ja det sker en gang imellem.
Ja det sker af og til.
"Er din kone britisk?" "Hun er ikke britisk, hun er skotsk."
Der boede en gammel mand i et gammelt hus.
Der boede en ældre mand i et gammelt hus.
Pressen verden over elsker skandaler i royale kredse.
Enhver rose har sine torne.
Det er klart for alle.
Det står klart for alle.
Chokerer det dig?
Vi arbejder aldrig om søndagen.
Funktionerne sinus og cosinus antager værdier mellem -1 og 1 (inklusive -1 og 1).
Der er fejl i regningen.
Gid jeg kunne finde ud af at brænde en dvd.
Du kan ikke indtaste tal fordi NumLock-lysdioden er slukket.
Nu da du er voksen, burde du vide bedre.
Har du et kreditkort?
Han har forelsket sig i hende ved første blik.
Komiteen holder møde to gange om måneden.
Den lille dreng er vant til at tale med voksne.
Susan pudsede sin fars sko.
Susan pudsede din fars sko.
Ligger din skole langt fra hvor du bor?
Ligger din skole langt fra der hvor du bor?
Ligger din skole langt fra dit hjem?
Nej, det er secondhand.
Fortæl løs. Jeg er lutter øren.
Hvor fandt du den pung?
Du har en fjer i håret.
Denne suppe er for saltet.
Det er for meget salt i denne suppe.
Advokaten troede på at hans klient var uskyldig.
Han har ikke nok vand.
Der er ikke nok vand.
Han kommer tilbage om to eller tre dage.
Jeg gik til fods i skole.
De er mine brødre.
Hvornår leverer du igen nye sætninger?
Hvordan er det lykkedes dig at få liget derind?
Du har villet det sådan, og nu har jeg gjort det. Din tante ligger død i dybfryseren.
Du sagde jo selv at jeg skulle trykke på knappen.
Du har jo selv sagt at jeg skulle trykke på knappen.
Hvor er der en bro?
Hvor er broen?
Mary følte det som om at Tom klædte hende af med øjnene.
Der er opture og nedture i livet, sagde elevatorføreren.
Flertalsformen af "person" er "people", ikke "persons".
Det glæder mig at lære dig at kende!
"Tom kan lide Mary." "Ja, jeg ved det."
"Tom kan lide Mary." "Ja, det ved jeg godt."
"Tom kan lide Mary." "Fortæl mig noget jeg ikke ved."
Vi finder på noget!
Vi finder ud af noget!
Er det dit køretøj?
Er det din bil?
Min far er i haven.
Handl efter mine ord, ikke efter mine gerninger.
Gør som jeg siger, ikke som jeg gør.
Hvor gør det ondt?
Svæveflyet svævede over floden.
Jeg kiggede rundt, men så ingen.
Fyrre personer var til stede.
Giver du ham bryst eller flaske?
Ammer du ham, eller får han flaske?
For få år siden var der få møbler i vores værelse.
For nogle år siden var der få møbler i vores værelse.
For nogle år siden var der få møbler i vores stue.
Er alle døre aflåste?
Er alle døre låst?
Klag ikke over at roser har torne. Glæd dig over at torne har roser.
Min datter Meva bliver nitten år i dag.
Melder du dig ind i vores klub?
Det er en dagligdags hændelse.
Det har ikke stor betydning for mig om hun er smuk eller ej.
Lægen anbefalede mig at gå på diæt.
Jeg har en lille overraskelse til dig.
Han hidser sig op over ingenting.
Ville du være villig til at hjælpe?
"Min frue er på sit værelse", sagde tjeneren.
"Hvilket æble ønsker du?" ― "Jeg ønsker det der."
Han sagde at han tager en gåtur hver dag.
Jeg hverken drikker eller ryger.
Jeg drikker ikke, og jeg ryger heller ikke.
Efter min mening er han ikke arbejdsduelig.
Efter min mening kan han ikke arbejde.
Det her forklarer alt!
Dette forklarer alt!
Begge hans bedstefædre er døde.
Hun har haft to ulykker inden for et år.
Jeg er en sygeplejerske.
Hun ringede til psykiateren.
Hun telefonerede til psykiateren.
Det er gemt under sengen.
Det er det samme hver gang.
Dette er en ny model.
Han er autistisk.
Han er autist.
Det er for sent for dig.
Det er for sent for mig.
Det er for sent for ham.
Det er for sent for hende.
Jeg ved intet om Linux.
Han er ikke den rigtige mand for dig.
Ingen gjorde noget.
Det er en vidunderlig verden.
Hans forældre elskede mig.
Hendes forældre elskede mig.
Hun er den smukkeste kvinde i verden.
Hun er verdens smukkeste kvinde.
Jeg har endnu ikke besluttet mig.
Jeg er min egen direktør.
Hun er sin egen direktør.
Han er sin egen direktør.
Du kunne starte dit eget firma.
Hvor skrækkeligt!
Hvis jeg var rig, ville jeg købe den.
Hvis jeg var rig, ville jeg købe det.
Jeg hader at man kalder mig "brilleabe".
Hvordan døde hans søn?
Hvor forfærdeligt!
Det er forfærdeligt.
Det er skrækkeligt.
Hvor er det forfærdeligt.
Er der nogle souvenirbutikker her?
Jeg får det skidt når jeg ser blod.
Jeg får det altid dårlig når jeg ser blod.
Hun drikker en flaske mælk hver morgen.
Der er tolv måneder i et år.
Jeg gik ud på trods af regnen.
Tom hader når det sner.
Forfatteren har en smuk stil.
Han taler engelsk.
I dag går jeg tidlig i seng.
Jeg besluttede at skrive 20 sætninger om dagen på Tatoeba.
Jeg hjalp min mor i køkkenet.
Bilindustrien er en af de vigtigste industrier i Japan.
Autoindustrien er en af de vigtigste industrier i Japan.
Automobilindustrien er en af de vigtigste industrier i Japan.
Hun kom til hotellet sent om aftenen.
Hun skændtes altid med sine brødre.
Bortset fra det, er der ellers andet du ønsker?
Hvad er lykken?
Hun skulle være formuende.
Man siger hun er rig.
Man siger at hun er rig.
Det hedder sig at hun har mange penge.
Det siges at hun har mange penge.
Det siges at hun er rig.
Tom og Mary udvekslede telefonnumre ved festen.
Tom og Mary udvekslede telefonnumre ved partyet.
Tom og Mary udvekslede telefonnumre ved selskabet.
Elefanter kan ikke cykle.
Elefanter kan ikke cykle på en cykel.
Elefanter er dyr som ikke kan cykle.
De ringede til psykiateren og spurgte hvad de skulle gøre.
Vi vil snart kende sandheden.
Vi vil snart vide sandheden.
Tom hængte en kalender op på væggen.
Tom og Mary bor på en gård og har 16 børn.
Tom og Mary bor på en bondegård og har 16 børn.
Jeg kommer gerne!
Når en filosof svarer mig, forstår jeg ikke længere mit spørgsmål.
Jeg har ingen yderligere spørgsmål.
Jeg puttede gaverne op på loftet.
Jeg lagde gaverne op på loftet.
Jeg har lagt gaverne op på loftet.
Må jeg se hvad der er på de andre kanaler?
Må jeg se hvad de sender på de andre kanaler?
Han holder af havearbejde.
Han kan lide havearbejdet.
Han kan lide at arbejde i haven.
Paul kommer af princip ikke for sent til en aftale.
Begge hans bedsteforældre er døde.
Kan du sige mig vejen til biblioteket?
Bedstemor tog til markedet for at købe mad til familien.
Er det en biblioteksbog eller er det dit eget eksemplar?
Kan du sige mig hvordan jeg kommer til biblioteket?
Hvor er det nærmeste hotel?
Hunden sprang over hegnet.
Bobs far arbejder på en bilfabrik.
Kirken blev bygget i det femtende århundrede.
Vores far tager bilen til arbejdet.
Der er mange smukke bygninger i denne by.
Tom hørte en kat mjave i træet.
Om vinteren er vi nødt til at fodre fuglene.
Han tror ikke på evolutionen.
Han tror ikke på udviklingslæren.
Han er en kreationist.
Han er kreationist.
Darwin ændrede måden vi ser verden på.
Darwin har ændret alt.
Darwin ændrede alt.
Darwin ændrede verden.
Tom vågner op kl. 8 hver morgen.
Jeg ved nøjagtig hvad du taler om.
Mange tak.
Han taler fire sprog.
Hun taler tre sprog.
Det var det sidste strå.
Det var ikke første gang de havde gjort det.
Det var ikke første gang.
Jeg giver hende ikke skylden.
Jeg giver ham ikke skylden.
Jeg bebrejder ham ikke.
Jeg giver dig ikke skylden.
Jeg bebrejder dig ikke.
Jeg bebrejder dem ikke.
De var ikke inviteret.
Man inviterede dem ikke.
Hun var ikke inviteret.
Man inviterede hende ikke.
Han var ikke inviteret.
Man inviterede ham ikke.
Han var gal over at han ikke var inviteret.
Jeg tog det billede for en uge siden.
Jeg tog det foto for en uge siden.
Hvorfor er det forkert?
Jeg har set ham før.
Jeg har set hende før.
Tom, få os ud herfra!
Hun er vampyrjæger.
Han er spøgelsesjæger.
Spøgelser eksisterer ikke.
Hun blev sendt på et psykiatrisk hospital.
Han blev sendt på et psykiatrisk hospital.
Jeg elsker dessert.
Hun har en søn og en datter.
Jeg elsker lugten af napalm om morgenen.
Jeg har set ham tidligere.
Jeg elsker lugten af kaffe om morgenen.
Jeg elsker duften af kaffe om morgenen.
Jeg elsker lugten af pandekager om morgenen.
Jeg elsker duften af pandekager om morgenen.
Jeg ser pigen.
Jeg kommer sammen med pigen.
Jeg hører fra ham en gang om måneden.
Han går i tiende klasse.
Ifølge Churchill ville et forbud mod atombomben være civilisationens undergang.
Jeg kan ikke ryge.
Jeg lover at jeg aldrig vil gøre det igen.
Jeg gør det aldrig mere.
Jeg gør det aldrig igen.
Jeg elsker rød grød med fløde.
Wikipedia er den bedste encyklopædi på nettet.
Wikipedia er den bedste encyklopædi på internettet.
Skriv venligst svaret på dette ark papir.
Skriv svaret på dette ark papir.
Jeg oversætter sætninger på Tatoeba i min fritid.
Den knægt er meget opfindsom.
Den dreng er meget klog.
Jeg lo.
Græsset er for fugtigt til at man kan sidde på det.
Hav en god tur.
Du må have en god tur.
God tur!
Du må have en god weekend.
God weekend!
I må have en god weekend.
Se på dette billede af Tom.
Se på dette billede af min bedstefars bil.
Se på dette billede af min familie.
Vent et øjeblik.
Tom skrev sit navn på alle sine notesbøger.
Tom skrev sit navn på tavlen.
Tom vil mødes med jer alle kl. 2:30.
Tom vil mødes med jer kl. 14:30.
Tom var på hospitalet i over en uge.
Tom så på et billede af Mary.
Tom kiggede på et billede af Mary.
Tom var her da jeg vågnede i morges.
Tom tog sin telefon frem og ringede til Mary.
Tom tog Mary til hospitalet.
Tom kørte Mary til hospitalet.
Tom kørte Mary til hospitalet bag på sin motorcykel.
Tom mente at amuletten ville beskytte ham mod hekse.
Tom mente at amuletten ville beskytte ham mod varulve.
Tom mente at det ville være spild af tid at tage til det møde.
Tom viste Mary nogle fotos af John.
Tom viste Mary nogle fotoer af John.
Tom viste Mary nogle fotografier af John.
Tom sagde at han ville kysse Mary.
Tom sagde at han ville dræbe Mary.
Tom sagde at han ville hjælpe Mary.
Tom ringede på dørklokken et par gange.
Tom løb hen til døren og prøvede at åbne den.
Tom lovede at han ville gå lige hjem.
Tom lod som om han ikke forstod fransk.
Tom bemærkede at Mary stirrede på ham.
Tom ringede på dørklokken et par gange til.
Tom ser træt ud.
Tom så vred ud.
Tom så træt ud.
Tom så glad ud.
Tom vidste at man ikke kunne stole på Mary.
Tom har lige fortalt mig om ulykken.
Tom har lige fortalt sin kone at han ville forlade hende.
Tom er rigtig cool.
Tom er rigtig sej.
Tom er tydeligvis underernæret.
Tom er tydeligvis forelsket i Mary.
Tom er tydeligvis fuld.
Tom er tydeligvis vild med Mary.
Tom er tydeligvis lidt ked af det.
Tom er tydeligvis en god lærer.
Tom har forsøgt at få Mary ud af fængsel i årevis.
Tom har prøvet på at få Mary ud af fængsel i årevis.
Hun er gift med en amerikaner.
Hun er gift med en person fra det amerikanske kontinent.
Hvor er nord?
Hun er en amerikaners hustru.
Hun er hustru til en amerikaner.
Han har mere end nok penge.
Det er ikke sjovt.
Det er ikke morsomt.
Jeg kan lide rødgrød med fløde.
Da hun er gift med en engelsklærer, kan hun få gratis timer.
Da hun er gift med en lærer i engelsk, kan hun få gratis timer.
Filosofi er for tusinde gang at udtrykke hvad der er velkendt for alle, i et sprog der er uforståeligt for alle.
Vi måtte lukke vinduet på grund af myggene.
Vi var nødt til at lukke vinduet på grund af myggene.
Gør det her ondt?
Vi tog tidlig hen til teatret så vi kunne sikre os at alle kunne få en siddeplads.
Vi tog tidligt hen til teateret så vi kunne være sikker på at alle kunne få en siddeplads.
Jeg ville gerne have været med, men jeg havde ikke tid.
Takket være satellitteknologi kan man nu måle oceanernes overflade.
Mange firmaer er ikke forberedt på mediestorme i de sociale medier.
Hun gør en myg til en elefant.
Politiet tropper op hos Tom med 5 mand.
Blod og vold fascinerer dem.
I dag opdagede jeg at der eksisterer en film, der hedder "Russerne kommer! Russerne kommer!"
I dag har jeg fundet ud af at der findes en film med titlen "Russerne kommer! Russerne kommer!"
Tom synes ikke at filmen er interessant.
Behold byttepengene!
Tom begyndte ikke at spille på trombone førend han var tyve år.
Du tager opvasken, Ben.
Taler du esperanto?
Jeg kastede mig på sofaen og tænkte efter.
Katte af i dag spiser ikke mus.
Det er koldt i dag!
Helen er af natur optimist.
Helen leger i gården.
Dag i oktober — forsvundet er varmen og mange fugle.
Oktoberdag — fløjet bort er varmen og mange fugle.
Hvorfor stiller du mig alle disse spørgsmål?
Hvorfor stiller De mig alle disse spørgsmål?
Hvorfor stiller I mig alle disse spørgsmål?
Hvor tabte du dem?
Hvor malkede du dem?
Hvor kogte du dem?
Hvor slagtede du dem?
Hvor omskar du dem?
Hvor omskar I dem?
Hvor bagte du dem?
Hvor arresterede du dem?
Hvor kidnappede du dem?
Hvor forlod du dem?
Hvor mødte du dem?
Hvor har du mødt dem?
Hvor hjalp du dem?
Hvor har du hjulpet dem?
Men hun er uskyldig!
Han tror han ved alt.
Jeg ved hvor hun er.
Jeg ved hvor han er.
Jeg ved hvor det er.
Jeg kan ikke sende dig invitationen.
Jeg er bange for at det ikke er så let.
Dette er ikke første gang jeg tilføjer en sætning.
Dette er ikke første gang jeg cykler.
Dette er ikke første gang jeg kører på cykel.
Tom beskyldte Mary for at stjæle hans penge, men hun benægtede det.
Jeg forklarer det senere.
Jeg tror hun lyver.
Jeg tror han lyver.
Jeg tror du lyver.
Hun benægtede det.
Han benægtede det.
Benægt det ikke.
Det er ikke min kone.
Det er ikke min hustru.
Det er min hustru.
Det er min kone.
Jeg er fra Portugal.
Jeg er fra Spanien.
Jeg er fra England.
Jeg er fra Ægypten.
Jeg er fra USA.
Jeg er fra Frankrig.
Det er ikke koldt i dag.
I dag er det ikke koldt.
Det er koldt i dag.
I dag er det koldt.
Jeg har masser af tid.
Det glæder mig at se dig.
Værsgo at tage plads.
Værsågod at tage plads.
Kondomer mindsker i høj grad chancerne for graviditet.
Kondomer giver beskyttelse mod kønssygdomme.
Kondomer beskytter mod kønssygdomme.
At have ubeskyttet sex er farligt.
At have ubeskyttet sex er farlig.
Det glæder mig at møde dig.
Hun blev testet for hiv.
Han blev testet for hiv.
Hun tog en graviditetstest.
Brugte han kondom?
Har han benyttet et kondom?
Brugte han et kondom?
Brugte du et kondom?
Hun er en intelligent ung kvinde.
Det er hendes problem, ikke mit.
Det er hans problem, ikke mit.
Det er dit problem, ikke mit.
Hun tager p-piller.
Han er en intelligent ung mand.
Hun slukkede lyset.
Hvor torturerede du dem?
Hvor torterede du dem?
Hvor glemte du dem?
Hvor plantede du dem?
Hvor byggede du dem?
Hvor oversatte du dem?
Hvor brændte du dem?
Hvor skar du dem?
Hvor smed du dem væk?
Hvor åbnede du dem?
Hvor drak du dem?
Hvor spiste du dem?
Hvor vaskede du dem?
Hvor læste du dem?
Hvor betalte du dem?
Hvor ventede du på dem?
Hvor begravede du dem?
Hvor dræbte du dem?
Hvor reparerede du dem?
Hvor skjulte du dem?
Det er let at svare på dit spørgsmål.
Hvor solgte du dem?
Hvor fandt du dem?
Hvor købte du dem?
Hvor hørte du dem?
Hvor så du dem?
Marc beklager sin fejltagelse.
Jeg er ikke en bot.
Jeg gjorde ikke noget ulovligt.
Der er nogle ting som jeg ikke forstår.
Hvad ville din far tænke?
Jeg elsker mine forældre.
Jeg hader mine forældre.
De faldt i hinandens arme.
Der var intet hun kunne have gjort.
Der var intet han kunne have gjort.
Der var intet vi kunne have gjort.
Der var intet du kunne have gjort.
Der var intet I kunne have gjort.
Der var intet jeg kunne have gjort.
Hun blev falsk anklaget.
Han blev falsk anklaget.
Vi har ikke gjort noget forkert. Det var kun et kys.
Vi gjorde ikke noget forkert.
Han siger stadigvæk at han ikke gjorde noget forkert.
Hun siger at hun ikke gjorde noget forkert.
Jeg gjorde ikke noget forkert.
Hun er en sød pige.
Han er en sød fyr.
Mit hjem er dit.
Den engelske sætning er blevet ændret. Derfor vil jeg bede dig om at overveje om den tyske sætning skal ændres.
Jeg har set ham en enkelt gang.
Ser du faren og moren?
Ser du faderen og moderen?
Det er ikke sådan at jeg ikke kan lide dit engelsk, men for mig er det vigtigt at udnytte enhver mulighed for at øve det russiske sprog.
Sig til Tom at jeg ringer ham op.
Bliv og få en drink sammen med os.
Mary sender mig uopfordrede kærlighedsbreve.
Mary sender mig uopfordrede kærestebreve.
Ser du "Tom og Jerry"?
Fuck dig!
En fugl i hånden er bedre end ti på taget.
Du er endnu grøn bag ørerne.
Du er endnu grøn bag ørene.
Han er indblandet i narkosalg.
Han truer med en finger i lommen.
Hvor tog du dine støvler af?
Hvor tog du dine øreringe af?
Hvor tog du dine briller af?
Hvor tog du dine jeans af?
Hvor tog du dine bukser af?
Hvor tog du dine sko af?
Selvom det regner i morgen, vil jeg tage derhen.
Selv om det regner i morgen, vil jeg tage derhen.
Jeg har aldrig haft det bedre.
Hvor tog du dem af?
Tom lader som om han ikke engang kender Mary.
Tom lader som om han ikke engang ved hvem Mary er.
Tom lader som om han er udmattet.
Tom købte sin billet for tyve minutter siden.
Tom valgte en sang fra listen og begyndte at synge den.
Tom lukkede sin mappe og rakte den til Mary.
Tom kommer til Boston hver anden måned.
Tom krydser jernbanesporene hver morgen på sin vej til arbejde.
Tom krydser jernbanesporene hver morgen på vej til arbejde.
Tom forelskede sig i Mary den første gang han så hende.
Tom har endnu ikke opgivet håbet.
Tom hørte en bildør smække.
Tom hørte et bilhorn dytte.
Tom hørte bagdøren gå op og i.
Tom er bange fordi han ikke forstår, hvad der foregår.
Tom kan lide at se Mary danse.
Tom skulle aldrig have spist de østers.
Tom åbnede døren og blev overrasket over at se Mary.
Tom åbnede køleskabet og tog mælken ud.
Tom satte et loppehalsbånd på sin hund.
Det er vi enige om.
Tom satte en forlovelsesring på Marys finger.
Tom løb gennem skoven.
Tom rakte ud efter kontakten og slukkede lyset.
Han betalte enhver sit.
Tom ser ganske glad ud, gør han ikke?
Enhver dansker ved, hvem Christian den 4. var.
Tom skulle være hjemme nu.
Enhver er sin egen lykkes smed.
Tom skulle have drøftet sagen med mig.
Tom burde have drøftet sagen med mig.
Tom fortalte Mary noget hun ikke ønskede at høre.
Tom forsøgte at sætte nøglen i tændingen.
Tom gik over til kvinden der havde en drink i hånden og spurgte hende hvad hendes navn var.
Han gør altid lykke hos damerne.
Tom sad i sin bil uden for restauranten.
Tom var forlover ved mit bryllup.
Held og lykke!
Tom var iført sin pyjamas da han åbnede døren.
Tom var ikke det eneste offer.
Prøv lykken!
Tom vil ikke indrømme det, men han er hemmelig forelsket i Mary.
Denne gang vil jeg vinde.
Hun vinkede farvel til ham.
Hvor druknede du dem?
Flyt barnet væk fra ilden!
Hvor lagde du dem?
Jeg vil gerne have at vide, hvad det koster.
Fortæl mig en historie!
Jeg gik i handelsgymnasiet.
Jeg gik hjem.
Jeg tog på indkøb.
Jeg fik at vide, at han var syg.
Så er det det, det hele handler om!
Jeg ved ikke, hvad han hedder.
Alle laver fejl.
Kirurgen glemte noget inde i patienten.
Det er den menneskelige natur.
Kirurgen amputerede det forkerte ben.
Han ønskede ikke at hun skulle gå.
Hun ønskede ikke at han skulle gå.
Hun tager tilbage til Amerika.
Han tager tilbage til Amerika.
Jeg tager tilbage til Amerika.
Jeg ønsker at se dem.
Jeg ønsker at se hende.
Jeg ønsker at se ham.
Vil du ikke nok holde op med at fløjte.
Hold venligst op med at fløjte.
Han kunne ikke holde tårerne tilbage.
Hun kunne ikke holde tårerne tilbage.
Hun er enlig mor.
Natten er stadig ung.
Hold venligst op med at synge den sang.
Jeg kan ikke synge.
Afbrudt samleje beskytter ikke mod kønssygdomme.
Hun er lykkelig sammen med sin kæreste.
Hun var behageligt overrasket.
Det er utroligt kedeligt.
Jeg har også modtaget det.
Hvis mit projekt lykkes, bliver jeg rig.
Det lykkedes ham ikke at få et job.
Hvor bestilte du dem?
Hvor stenede du dem?
Hvor talte du dem?
Hvor syede du dem?
Hvor kildede du dem?
Hvor kildrede du dem?
Hvor interviewede du dem?
Hvor gav du dem bind for øjnene?
Hvor opfandt du dem?
Hvor bed du dem?
Hvor røg du dem?
Hvor prøvede du dem?
Hvor smeltede du dem?
Det er min bedste ven.
Hvor limede du dem?
Hvor smurte du dem?
Hvor skilte du dem ad?
Hvor tatoverede du dem?
Hvor parkerede du dem?
Jeg mistede min mobil.
Jeg har mistet min mobiltelefon.
Det sovjetiske folk er ikke bange for fredelig konkurrence med kapitalismen.
Det er det, som jeg altid har sagt.
Jeg gad vide, hvad sådan en villa koster.
Han svarede enhver sit.
Deltager du i maratonen?
Deltager du i maratonet?
I Canada taler man engelsk og fransk.
Jeg lærer sprog som en hobby.
"Hvornår vil Tom være her?" "Jeg ville virkelig ønske jeg vidste det."
"Hvornår vil Tom være her?" "Gid jeg vidste det."
"Tom, skynd dig." "Jeg kommer!"
Jeg bor afsides.
Hun løj over for mig.
Han løj over for mig.
Du løj over for mig.
Tom er ved at læse Bibelen.
Tom sidder og læser Bibelen.
Tom læser Bibelen.
Hvad er der i vejen med dig?
Jeg vil ikke arbejde sammen med ham.
Fare! Højspænding.
I dag fandt afslutningsceremonien for skoleåret 2008 sted.
Han er, så at sige, et levende leksikon.
Han er, så at sige, et omvandrende leksikon.
Og faktisk forsøger dette pædagogiske klovneri at undervise i hvordan man skal undervise.
Han hviskede til hende: "Jeg elsker dig."
Æblet faldt!
Æblet er faldet!
Du skulle også gå derhen!
Mine katte elsker det.
Mine katte er helt vilde med det.
Forstår du det ikke?
Magasinet Look holdt op med at udkomme.
Den hund er tyk.
Har du glemt at købe æg?
Hvad dato har vi?
De smukkeste blomster har torne.
Du burde være et godt eksempel for dine børn.
Forhåbentlig varer dette stormvejr ikke ved.
Stort åbningsudsalg.
Ingen kvinde kan lide at tage en kjole på som en anden kvinde har lagt til side. Med mændene er kvinder ikke lige så krævende.
Han kørte lynhurtigt.
Et molekyle består af atomer.
Vi gifter os ikke.
Det sagde jeg ikke.
Det har jeg ikke sagt.
En ulv bider ikke en ulv.
Hun tjener 30 dollars om dagen.
Hendes hud er hvid som sne.
I den sidste tid har de ikke givet hende hendes løn rettidigt.
En vandmelon er fuld af vand.
Lad mig præsentere mine forældre for dig.
Men tillad mig i det mindste at takke dig for dine storsindede ord. Sådan er der ingen der har talt til mig i meget lang tid.
Og glem ikke at vande planterne.
Organisationen spiller en hovedrolle i bevarelse af dyrelivet.
Bare hent appen, installer den og kør den. Så let er det!
Bare download applikationen, installér den og kør den. Så let er det!
Moren har gjort sin pligt, moren kan gå.
I går var i dag endnu i morgen, men i morgen vil i dag allerede være i går.
Solopgangens skønhed er ubeskrivelig.
Der var næsten ingen biler på parkeringspladsen.
På denne dag vajede den opgående sols flag i vinden.
På denne dag flagrede den opgående sols flag i vinden.
På denne dag blafrede den opgående sols flag i vinden.
Dette er en advarsel som vi må tage alvorlig.
Jeg beder dig stemme på Arbejderpartiet, fordi da får du en regering, der kan bidrage til at vi fortsat har lav rente og orden i økonomien.
Tak fordi du er min ven.
Han vred armen om på mig.
Jeg beder dig stemme på Arbejderpartiet, fordi da får du en regering, som kan tage ansvar for landets økonomi.
Jeg beder dig stemme på Arbejderpartiet, fordi da får du en regering, som kan tage ansvar for landets økonomi, de trygge arbejdspladser, bidrage til at vi fortsat har lav rente og orden i økonomien.
Jeg beder dig bruge din stemmeret og stemme på Arbejderpartiet.
Kære vælger, på mandag er det valg, og det er et vigtigt valg.
Dette er et varsel som vi må tage alvorligt.
Jeg kendte ingen som havde været i samme situation som mig.
Vi talte sammen og jeg følte at vi var på bølgelængde.
Men dette er også et spørgsmål om tid.
Det er en strid om kejserens skæg.
Du burde have vidst bedre.
Du ønsker at se en fransk film, gør du ikke?
Bemærk at du har et ekstra mellemrum mellem disse to ord.
I dag, den 7. oktober 2012, er det Niels Bohrs 127-års fødselsdag.
Hvad er dit stjernetegn?
Han kører stadigvæk rundt i sin gamle spand.
Put ikke dine fingre i kødhakkeren!
Ormehullet er ustabilt.
Ormehullet er stabilt.
Tag kun en.
Tag kun et.
Tag kun én.
Tag kun ét.
"Hvor mange børn har du?" "Jeg har kun ét."
"Hvor mange piger har du?" "Jeg har kun én."
"Hvor mange drenge har du?" "Jeg har kun én."
Han vred min arm.
Dette metal kaldes zink.
Det var meget let.
Det har været meget let.
Hun vred armen om på de forgældede lande.
Min metode er overraskende enkel, men effekten er stor.
Min metode er forbløffende enkel, men den opnår en stor virkning.
Min metode er forbløffende enkel, men meget virkningsfuld.
Min metode er overraskende simpel, men særdeles effektiv.
Min vægt er fuldkommen normal. Jeg er bare tyve centimeter for kort.
Den som kaster geværet i kornet, skal passe på at han ikke slår en blind høne ihjel med det.
Øens indbyggere bliver forfærdelig udnyttet.
Kaptajnen var den sidste person der forlod det synkende skib.
Det smilede.
Det smilte.
Hvor er biblioteket?
Hvor ligger bogsamlingen?
Hun behandlede ham som en konge.
Hun har behandlet ham som en konge.
Jeg ønsker dig en glædelig jul.
Han går videre.
Mange mener det var fejt.
Var det en fej handling?
Var det en kujonagtig handling?
Det er det ingen tvivl om.
Det er der ingen tvivl om.
En mand er gået amok.
Han løber til båden.
Hun skyder.
Han når over til øen.
Efter kort tid kommer der en mand i politiuniform.
En bombe går af.
Den der ved mest, angriber mest effektivt.
Den som ved mest, angriber mest virkningsfuldt.
Instinkterne styrede mig.
Jeg blev styret af instinkterne.
Musen løber fra den sultne kat.
Musen vil ikke dø.
Musen ønsker ikke at dø.
Hun lagde nogle penge til side til en regnvejrsdag.
Byen var fuld af sultne soldater.
Jeg har nævnt det tidligere over for dig.
Tom kan ikke spise svinekød.
Dagdrømmer katte?
Drømmer katte?
Hvad drømmer drømmekvinder om?
Hvad drømmer drømmepiger om?
Alt har sin årsag.
Der findes årsager til alt.
Glem ikke at katten også er et familiemedlem og skal behandles derefter.
Husk at ae katten og vande træet!
Katten fanger mus.
De blev overrasket over en handling som indtil da ingen havde forestillet sig kunne være mulig.
Det er menneskeligt at fejle.
I en sådan situation sker der fejl.
Det var en ubeskrivelig situation.
En parlamentarisk krise er den sidste ting som landet har brug for lige nu.
Skal man efter denne terroraktion oprette beredskabstropper overalt i landet?
Det er ikke gjort på en time.
Det kan ikke gøres inden for en time.
Desværre indeholder historien få eksempler på folk som lærer noget af sin egen historie.
Jeg har aldrig helt forstået deres tankegang.
Jeg har ofte diskuteret Israel med denne type personer.
For Gud er alle mennesker lige.
Min hensigt var at købe nogle yderligere småting.
Efter en halv time begyndte jeg at spørge mennesker om de vidste hvor jeg kunne finde taxier, for på taxiholdepladsen var der ingen.
Jeg bestemte mig for at tage en siesta.
Til trods for at halvdelen af butikkerne var typiske turistbutikker, var byen fantastisk.
Pizzaerne i San Marino smagte faktisk bedre end dem jeg spiste i Rom.
I San Marino smagte pizzaerne faktisk bedre end dem jeg spiste i Rom.
Jeg besøgte også et par museer.
Også nogle museer har jeg besøgt.
Jeg besøgte borgene.
Jeg besøgte borgen.
Jeg har besøgt borgen.
På toppen af bjerget lå to borge og et tårn.
Jeg besluttede at først skulle jeg gå til toppen.
Jeg ville se mest muligt.
Jeg ville se så meget som muligt.
Jeg fik min egen hytte.
Hun havde en bil og kunne køre mig til mit overnatningssted.
Selvfølgelig svarede jeg: "Ja."
Jeg begyndte på at forberede mig.
Jeg fandt en taxi.
Dette var lettere sagt end gjort.
Jeg havde ingen anelse om hvor pladsen, hvor jeg skulle sove, befandt sig.
Han ankom sent om aftenen.
Bussen var næsten helt tom.
Det kan læses på nettet.
Det kan læses på internettet.
San Marino er fuldstændig omgivet af Italien.
Er jeg en fej egoist?
Men jeg gjorde det ikke.
Jeg ville ikke ofre mig.
Jeg ønskede ikke at dø.
Jeg ville ikke dø.
Jeg kan kun tale for mig selv.
Jeg kan kun tale om mig selv.
Vi gemte os i buske og bag træer.
Vi løb i alle retninger.
Imens hørte vi skud.
Hvorfor gjorde vi ikke noget?
Jeg ved hvad jeg vil gøre, hvis noget skulle ske.
Han sælger drikke.
Han sælger drikkevarer.
Hun sælger mad.
Hvem er ansvarlig?
Han fortalte mig sit livs historie.
Han fortalte mig sin livshistorie.
Han lagde bogen på hylden.
Hvilket land er størst, Japan eller England?
Hvilke sprog tales i Amerika?
Stranden er et ideelt sted for børn at lege.
Det er derfor han blev vred.
Du skulle have afvist sådant et unfair forslag.
De kommer godt ud af det med naboerne.
Hun har været fraværende fra skolen i fem dage.
Hun har ikke været i skole i fem dage.
Jeg fortalte hende én gang for alle at jeg ikke ville tage med hende ud at handle.
Det er vanskeligt at forstå hans teori.
Jeg er overrasket over at du vandt prisen.
Hun vil sandsynligvis komme.
Hun ønsker at vide hvem der har sendt blomsterne.
Han er tre år ældre end hende.
Hun er fraværende fordi hun er syg.
Han er i stand til at tale japansk.
Det ser ud til at jeg har en let forkølelse.
Ret mig hvis jeg tager fejl.
Jeg er nysgerrig.
Ulve angriber normalt ikke mennesker.
Han vendte hjem efter at have været væk i ti måneder.
Han er dj.
Jeg har boet her i lang tid.
Jeg er lige blevet færdig med at spise.
Jeg kan ikke finde Tom. Er han allerede gået?
Jeg ved ikke om han er læge.
Jeg glæder mig til sommerferien.
Jeg oversatte digtet så godt jeg kunne.
Jeg følte mig meget lettet da jeg hørte nyhederne.
Jeg er sikker på at jeg vil vinde tenniskampen.
Jeg kunne ikke komme til hans fødselsdagsfest.
Jeg ved overhovedet ikke hvordan man spiller golf.
Jeg tror han er kompetent.
Jeg tror hun er en ærlig kvinde.
Jeg bliver seksten næste gang.
Lad mig fortælle dig om sagen.
Jeg ønskede at foretage nogle telefonopkald.
Jeg vil forklare hændelsen.
Jeg har hørt den franske version af denne sang.
Jeg har hørt den sang sunget på fransk.
Jeg tror jeg vil købe en ny bil.
Premierministeren vil holde en pressekonference i morgen.
Da jeg kom hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet min pengepung.
Da jeg kom hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet min tegnebog.
Lige meget hvor meget hun spiser, så tager hun aldrig på i vægt.
Hvad han sagde, viste sig at være en løgn.
Hvordan skete trafikulykken?
Hvor længe vil dette kolde vejr fortsætte?
Jeg vil føle mig ensom når du er gået.
Hvordan lærte du at spille på violin?
Han har for vane at læse avisen, mens han spiser.
Han er den dreng vi talte om forleden dag.
Han er den dreng vi talte om forleden.
Han er den dreng vi talte om den anden dag.
Han ligner sin bror på en plet.
Han var syg, så han kunne ikke komme.
Han elsker musik.
Ifølge hende så kommer han ikke.
Han har meget erfaring i at undervise.
Han kan virkelig godt lide at rejse.
Han har ligget syg i sengen i fire dage.
Jeg tror han er Marys storebror.
Der er en god chance for at han vil blive valgt.
Han har en god chance for at blive valgt.
Han siger altid dårlige ting om sin kone.
"For mange høvdinge, for få indianere", siger de i USA.
Brevet indeholder et hvidt pulver.
Da brevet blev åbnet, viste det sig at indeholde et hvidt pulver.
Nordlyset i nat var fantastisk.
Busholdepladsen tager form.
"For mange høvdinge, for få indianere", siger man i USA.
Skriv til mig når du ankommer.
Snefnuggene er hvide.
At lære esperanto er en behagelig oplevelse for alle.
At lære esperanto er en behagelig erfaring for alle.
Jeg bor ved havet.
Kys mig hvis du virkelig elsker mig.
Esperanto er det mest talte plansprog i verden.
Selv min papegøje kan tale esperanto.
Flere og flere mennesker lærer det internationale sprog.
Jeg har købt en lommeordbog.
Hvad kan du bedst lide, misser eller vovser?
Jeg er kommet herhen for at tale om min bog.
Hvor meget skylder jeg dig?
Fremtiden er vor.
Fremtiden er vores.
Hvis jeg bliver hjemme, vil jeg jo kede mig.
Jeg holder af kvinderne, holder af vinen.
Jeg føler ikke mine ben.
Er det en fugl? Et fly? Nej, det er Superman.
Det var alt, venner.
De har dræbt Kenny.
De har slået Kenny ihjel.
I dag elsker jeg dig mere end i går, men mindre end i morgen.
Tatoeba er et meget nyttigt redskab til at forbedre vores esperanto.
Sognebarnet gik ind i kirken og vendte tilbage da messen sluttede.
Andorra er et af de mindste lande i Europa.
Butikken holder ikke åbent om torsdagen.
Catalonien er et lille land sammenlignet med andre.
Jeg foretrækker at tage til Paris fremfor til London.
Jeg holder meget af den spanske paella.
I dag er han varmere en et vildsvin.
I begyndelsen skabte Gud himlen og jorden.
I dag er det meget koldt, er det ikke?
Du kan komme med mig.
Alt sker af en grund.
Han talte højere og højere.
Jeg taler hverken fransk eller tysk.
Hvad mener du om sådan en handling?
Jeg vil lære fransk og derefter italiensk.
Lærerne hilste på den lille dreng.
Jeg ser et portræt af en dreng.
Jeg kan ikke forstå hvad hun sagde.
Jeg ser en mand.
Jeg ser manden.
Hvis bare jeg havde været lidt højere!
Hvis bare jeg havde lavet mine lektier!
Hvis bare jeg havde lavet mine hjemmeopgaver!
Sikken en mærkelig mand!
Sikken stor lastvogn!
Hvor mærkeligt!
Hvor smukt!
Giv mig én god grund.
I dag føler jeg mig højere end bjergene. I dag ønsker jeg at røre ved himlen.
Jeg ser mit bord.
Jeg ser dit bord.
Jeg ser min rose.
Jeg ser din pen.
Ser du min pen?
Jeg ser en dronning.
Jeg ser dronningen.
Ser du en dronning?
Ser du dronningen?
Jeg ser en stjerne.
Jeg ser stjernen.
Ser du en stjerne?
Ser du stjernen?
Jeg ser en rose.
Jeg ser rosen.
Han er allerede gift.
Ser du rosen?
Ser du en rose?
Hun er allerede gift.
Han klædte sig som en pige.
Hun klædte sig som en dreng.
Hun havde en nærdødsoplevelse.
Han havde en nærdødsoplevelse.
Hun er meget ensom.
Han er meget ensom.
Han er grusom.
Hun er grusom.
Børn er grusomme.
Dette dyr er venligt.
Disse dyr er venlige.
Jeg kunne have stoppet Tom, men jeg gjorde det ikke.
Han greb hendes arm.
Han greb min arm.
Jeg har redet så længe at jeg er begyndt at lugte som min hest.
Hun forelskede sig i en vampyr.
Jeg har altid godt kunnet lide bjergene.
Jeg tror ikke at Atlantis nogensinde har eksisteret.
Atlantis er virkelig.
Tom mener han har fundet Atlantis.
Atlantis sank i havet.
Atlantis blev ødelagt.
Jeg er en smule bedugget.
Hun er en smule bedugget.
Han er en smule bedugget.
Jeg synes det er grusomt at holde katten inden døre.
Jeg synes det er grusomt at holde katten indendørs.
Jeg synes det er grusomt at holde en kat indenfor.
Kan jeg sove her?
Min kat følger efter mig.
Du er ikke min type.
Hun er ikke min type.
Ræk mig kartoflerne.
Jeg viste ham vejen.
Han viste mig vejen.
Hun viste mig vejen.
Jeg viste hende vejen.
Han viste hende vejen.
Jeg begyndte at kaste op.
Jeg begyndte at brække mig.
Jeg ser dronningens smukke datter.
Ser du dronningens smukke datter?
Ser du et kors og et spejl?
Jeg ser et kors og et spejl.
Ser du korset og spejlet?
Jeg ser min fars krykke.
Jeg ser min fars lange krykke.
Ser du min bog?
Ser du ræven?
Ser du en ræv?
Menneskets liv er en rejse.
Er livet en rejse?
Hvem dræbte Tom?
Hvem har dræbt Tom?
Hvem har slået Tom ihjel?
Jeg ser drengens spejl.
Jeg ser spejlet.
Jeg ser et spejl.
Ser du spejlet?
Ser du et spejl?
Stå ret!
Algeriet fortjener tillid og støtte.
Jeg har læst nogle hundrede bøger indtil videre.
Kan du åbne det?
Kan du åbne den?
Min datter havde en lyseblå kjole på.
Tom døde.
Tom er gået bort.
Hun er en såkaldt omvandrende ordbog.
Solen vil snart gå ned.
Solen går snart ned.
Jeg får knap nok lukket et øje om natten.
Jeg kan næsten ikke sove om natten.
Hvor mange computere har du ejet indtil nu?
Han har fået en ny kvinde i sit liv.
Må jeg ride på den hest et øjeblik?
Jeg er elev, men det er han ikke.
Ejer de en computer?
Hvad var det, drengen hed?
Der var ikke en sky på himlen.
Himlen var skyfri.
Trafikken på gaden var virkelig forfærdelig.
Sådan er loven.
Biblioteket er på anden etage.
Maria vil ikke være en hippie.
Undersøgelsen er i gang.
I løbet af én uge blev han flere år ældre.
Han forstod ikke begrebet "differentialligninger".
Han er så stædig som et æsel.
Han er stædig som et æsel.
Dna-test viste at han var uskyldig.
Dna-tests viste at han var uskyldig.
Dna-prøver viste at han var uskyldig.
De mange mobile platforme har igen vist betydningen af ​​teknologiske standarder der bliver efterfulgt af alle.
Jeg kan ikke lide at gå i skole.
Hvor ofte skifter du barberblade?
Hvor ofte skifter du dine barberblade?
Hvor tit skifter du barberblade?
Byen ligger to mil fra kysten.
Den by ligger to mil fra kysten.
Du kommer.
Det tyske sprogs reelle fremtidsform er nutid.
Det tyske sprogs reelle fremtidsform er præsens.
Hesten stoppede op og ville ikke videre.
Hesten standsede op og refuserede.
En dna-test viste at han var uskyldig.
Tom forstår ikke sanskrit.
Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et tiltrækkende smil.
Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et forførisk smil.
Tom spiser næsten alt bortset fra sten og biler.
Tom spiser ofte morgenmad alene.
Tom kan bedst lide at spise runde kiks med jordbær.
Tom spiser mere end Maria.
Det er en god dag!
Han sagde til mig at han var en løgner, men jeg stoler ikke på ham.
Jeg har ondt i benene.
Hvor er hendes andre billeder?
Han ønsker at få disse skjorter vasket.
Hvor mange mennesker bor der på Jorden?
Er det en dreng eller pige?
En dreng eller en pige?
Jeg kan ikke omformatere min harddisk. Den er for stor.
Lad os i det mindste håbe på det bedste.
Lad os gå igennem der.
Lad os gå denne vej.
Det er let for os at lave mange fejl.
Der er mange interessante dyr i Australien.
Han rørte min kind.
De køber grønsager i supermarkedet.
De køber grøntsager i supermarkedet.
En af de to drenge ved det.
Adressen på denne pakke er forkert.
Tom brækkede døren op med et koben.
Har du hørt hende tale engelsk?
Der er gået ti år siden min far døde.
Min far døde for ti år siden.
Hun drikker for meget øl.
Han drikker for meget øl.
Fuglekigning er en behagelig hobby.
Gå i skole, dovenlars!
"Din næse drypper." "Unnndskyld."
Livet er kort, men det er langt nok.
Jeg har taget min medicin.
Denne nye Macintosh-computer gør konkurrenternes produkter til skamme.
Nævn ikke krigen!
Jeg leder efter en læbestift der passer til denne neglelak.
Hvorfor svarer du ikke din far?
Hvem er den fyr med masken?
Tom siger, at han lige har spist.
Hvornår begyndte du at interessere dig for at lære sprog?
Hvordan har du lært at tale fransk så godt?
Hans gode helbred gjorde det muligt for ham at arbejde til han blev 75 år.
I sin ungdom var min mor meget smuk.
I accepterer Toms checks, så hvorfor accepterer I ikke mine?
Du accepterer Toms checks, så hvorfor accepterer du ikke mine?
Vi accepterer kreditkort.
De tilføjer artikler til Wikipedia.
Du tilføjer korte eksempler.
Vi tilføjer lange eksempler.
Jeg tilføjer eksempler i mange sprog til Tatoeba.
Vi tilføjer eksempler på berberisk.
Vi tilføjer eksempler på berbisk.
Hun talte som om hun var min mor.
Du tilføjer eksempler, men du oversætter dem ikke.
Vi tilføjer eksempler i sprog vi kender.
Jeg accepterer dette forslag.
Tom siger at han ikke vil stemme.
Fremmede føler sig ofte uvelkomne her.
Udlændinge føler sig ofte uvelkomne her.
Hvordan er det muligt?
Jeg ændrer denne oversættelse.
Hvad ville lægen sige?
Kvinder deler alt.
Løverne er i buret.
Vågn op, sovetryne! Du har sovet i tolv timer!
Meget mærkeligt.
Sprog kan bruges på mange måder.
Lad os tage en pause, skal vi ikke?
Enhver af disse elevatorer kan bære ti personer.
Jeg tvivler på alt, selv på mine tvivl.
Hun er en dårlig løgner.
Den amerikanske økonomi har lidt under en recession.
Her er mit sidste forslag.
Glasset gik i stykker.
Må jeg tænde for fjernsynet?
Maria er venstreorienteret.
Mary er venstrehåndet.
Det er en usædvanlig kort sætning.
Det er en usædvanlig lang sætning.
Han skar næsen af.
Han går sjældent i kirke.
Hvedebrødsdagene er forbi når hunden kommer med tøflerne og konen gør ad en.
Sæt dig ind i bilen!
Tom opgav håbet.
Jeg har problemer.
En elefant er et stærkt dyr.
"Ved du hvad dag det er i dag?" "Hvad snakker du om?" "Det er vores bryllupsdag!"
Fire øjne ser mere end to.
Det første skridt er altid det sværeste.
Et godt ægteskab er et spil hvor begge spillere vinder.
Han er excentrisk.
Klassen består af femogtredive elever.
Toms hus ligger kun tre blokke herfra.
Toms hus ligger kun tre husblokke herfra.
Det er indian summer i de kommende dage, men koldt vejr nærmer sig.
Det er indian summer de kommende dage, men kulden ligger på lur.
Undersøgelsen er endnu ikke afsluttet.
Tom er endnu for ung til at drikke øl.
Tom lærer fransk.
Tom lider af en forkølelse.
Tom tager lige nu et bad.
Tom er høj.
Tom er stor.
Tom er brudens far.
Tom er far til tre børn.
Tom er den retmæssige ejer af dette jordstykke.
Følg bilen.
Tom er det yngste barn i sin familie.
En døv ægtemand og en stum hustru giver de mest harmoniske ægteskaber.
Hold ikke enetaler!
Det er ikke en overdrivelse at sige det.
Jeg kan ikke høre den.
Jeg kan ikke høre det.
Barnet spiser.
Jeg har hørt at han har købt en ny computer.
Hesten løb.
Min mor er en god kvinde.
Den øl er god.
Det øl er godt.
Denne bog er min.
Den vin er god.
Den fisk er god.
Min søster er god.
Min far er en god mand.
Hvorfor ler du?
Er hun læge?
Hvad fandt du?
Stræb efter lykken.
Svømning er en af mine fornøjelser.
Hun forelskede sig i hende.
Luk venligst døren!
En stor menneskemængde ventede på at præsidenten skulle tale.
Vi er her for at beskytte dig.
Vi er her for at beskytte jer.
Du skal respektere mennesker der er ældre end dig.
Respekter mennesker der er ældre end dig.
I skal respektere mennesker der er ældre end jer.
Har hun det godt?
Hvis du skulle få brug for flere informationer, sender vi dem med glæde til dig.
Hvis I skulle få brug for flere informationer, sender vi dem med glæde til jer.
Alle franskmænd bærer baretter.
Alle franskmænd har baretter på hovedet.
Kærlighed gør dig blind.
Min far er udenfor.
Er din mor indenfor?
Er din far indenfor?
Mine brødre er nu i skolen.
Min far er ikke hjemme.
Hvor er din far nu?
Disse pærer er fortræffelige.
Disse pærer er fremragende.
Disse pærer er særdeles gode.
De fisk er fremragende.
Disse penne er særdeles gode.
Disse fjer er særdeles gode.
Disse bøger er fremragende.
Mit blæk er bedre end dit.
Denne pære er bedre end din.
De her stole er bedre end de der.
De her penne er bedre end de der.
De her bøger er bedre end de der.
Den her stol er bedre end den der.
Den her pen er bedre end den der.
Den her bog er bedre end den der.
De her dyr er bedre end de der.
Det her dyr er bedre end det der.
De dyr er stærke.
De kvinder er stærke.
De mænd er stærke.
Det dyr er stærkt.
Den kvinde er stærk.
Den mand er stærk.
Ikke ethvert dyr er godt.
Nogle dyr er dårlige.
Nogle kvinder er dårlige.
Nogle er dårlige.
Ikke alle drenge er gode og flittige.
Ethvert dyr er dødelig.
Alle mænd er dødelige.
Alle mennesker er dødelige.
Enhver mand er dødelig.
Ethvert menneske er dødeligt.
Hvem er den kvinde?
Hvorfor er din søster ikke god?
Hvorfor er din bror ikke god?
Hvorfor er I ikke gode og flittige?
Dette blæk er det bedste.
Denne pen er den bedste.
Din bror er den bedste i vores skole.
Det dyr er det bedste.
Det dyr er særdeles godt.
Dine søstre er særdeles gode piger.
Dine brødre er særdeles gode i skolen.
Din søster er en fortrinlig pige.
Din bror er en særdeles god dreng.
Mine søstre er bedre og flittigere end dine søstre.
De stole er mine.
De penne er mine.
Mine søstre er gode og flittige.
Min søster er god og flittig.
Min bror er god og flittig.
I er dårlige drenge.
Ethvert menneske er en synder.
Den dreng er min kollega.
Den stol er min.
Dette ur er værdifuldt.
Vi er bedre og flittigere end jer.
Jeg er bedre og flittigere end dig.
Din mor er bedre end din søster.
Din bror er bedre end min.
Ikke alle dyr er stærke.
Hvorfor er du ikke god og flittig?
De dyr er mine.
Det dyr er mit.
Hun har mange engelske bøger.
Stol ikke på Tom.
I accepterer Toms check, så hvorfor vil I ikke acceptere min check?
Frist mig ikke.
Rør mig ikke.
Stig ind i varevognen.
Sæt dig ind i varevognen.
Forsvind herfra.
Gå væk herfra.
Hunden er menneskets bedste ven.
Jeg kan ikke læse hendes pokerfjæs.
Jeg kan ikke læse hendes pokeransigt.
Denne hat er din.
Spørgsmålet kan kun tolkes på én måde.
Mit marsvin var min første kæreste.
Fra nu af er jeg flittigere end jeg har været indtil nu.
Fra nu af vil jeg være flittigere end jeg har været indtil nu.
Også jeg er lærer.
En af mine fætre er gift med en romanforfatter.
Hun går til markedet hver dag.
Han går derhen hver dag.
Tom er en ven af en af mine venner.
Jeg er gift med en polsk kvinde.
Jeg er også lærer.
Min kone er polak.
Min kone er polsk.
Ifølge mig har han ret.
Efter min mening har han ret.
Kunden har altid ret.
Velkommen hjem.
Jeg købte mange bøger.
Jeg købte en pen, men jeg mistede den.
Har du noget at skrive med?
Jeg har købt mange bøger.
Jeg er ikke din far.
Jeg er ikke din mor.
Hun gjorde alt for dem.
Han gjorde alt for dem.
De gjorde alt for dem.
Jeg gjorde alt for ham.
Jeg gjorde alt for dem.
Hvorfor har vi årstider?
Bussen var så godt som helt tom.
Imens hørte vi skuddene.
Men der er et problem.
Min onkel har en stor familie.
Hun er hurtig som et lyn.
Fattigdom er ingen skam.
Hvorfor vente til jul?
Tom er anklaget for mord.
Jeg har fri på søndag.
Jeg spiller tennis.
Den svømmer.
Hun svømmer.
Han svømmer.
Her er alt i orden.
Ken virker glad.
Jeg er japaner, men du er amerikaner.
Tom er forelsket i Mary.
Viser de film på flyet?
Farvel.
Løs problemet.
Det er en lang historie.
Er du fra USA?
Kameraet er gammelt.
Matias er fra Uruguay. Han er uruguayaner.
Matias er fra Uruguay. Han er uruguayer.
Hun gjorde alt for hende.
De gjorde alt for hende.
Radioen er på bordet.
Hovedstaden i Japan er Tokyo.
De gjorde alt for ham.
Jeg hjalp dem i går.
Vi lærer spansk.
Thomas er fattig.
Jeg venter en kunde i dag.
Hvem har knust koppen?
Han kom i god behold.
Han ankom i god behold.
Du går for langt.
Hvilken klasse går du i?
Få studenter kan forstå latin.
Jeg kommer fra Norge.
Bor du her?
"Hvor bor du?" "Jeg bor i Tokyo."
Jeg var hjemme.
Mari og Maki er søstre.
Jeg elsker Tatoeba.
Tom er ikke her.
Brad Pitt er en skuespiller.
Hun elsker ham.
Har du ris?
Hvorfor er himmelen blå?
Jeg er ikke canadier.
Han er ikke fra Hokkaido.
Han er en helt.
Han hører ikke til i byen.
Hvordan skriver man "Eyjafjallajökull"?
Det er en fin dag.
Vi er enige.
Vi har to døtre og to sønner.
Han har en stor familie.
Løsningen på problemet var nær.
Vi bor i et hus.
Han småsov hele tiden.
Jeg lå i sengen hele dagen i går.
Hun har solbriller.
I et ord: livet er kort.
Fangen er stille i cellen i dag.
Vær en engel og skru ned for radioen.
Han døde da han var 70 år.
Jeg ser ham ofte.
Herrer først.
Han har ikke råd til en ny bil.
Hvor bor han?
I morgen lander han på månen.
Han har en livlig fantasi.
Hvilken dato er det i dag?
John bor i New York.
I morgen er det første juledag.
Jeg studerer engelsk.
Kaniner har lange ører.
Dragen er et fantasidyr.
I går var det torsdag.
Han spiller tennis hver dag.
Det er vindstille i dag.
Jeg kan skrive 50 ord i minuttet.
Vi har en pave.
Jeg kan godt vente.
Du burde ikke spise her.
Den er til min familie.
Han forlangte bedre betaling.
Man skal elske sin mor.
Så varmt det er i dag!
Hun er alkoholiker.
Mange engelske ord stammer fra latin.
Det er for dyrt!
Så stor du er!
Hun er ingen sanger.
Hun er ikke hans søster, men hans mor.
Han er omtrent på din alder.
Der var få mennesker på stranden.
I år 2012 vil der være flyvende biler overalt.
Hvor savede du dem?
Jeg er ved at lave mine hjemmeopgaver.
Jeg er ved at lave mine lektier.
Meget romantisk!
Det er dårligt for hjertet.
Det er ikke hvad jeg hører.
Hun har en perfekt krop.
Han har en perfekt krop.
Han er bodybuilder.
Han er en bodybuilder.
Hun er bodybuilder.
Hun er en bodybuilder.
Hun gjorde det nogle få gange.
Han gjorde det nogle få gange.
Jeg gjorde det nogle få gange.
De gjorde det nogle få gange.
Vi gjorde det nogle få gange.
Kom ikke ind i mit værelse uden at banke på.
Kom ikke ind! Jeg er nøgen.
Det er et mirakel!
Han er kort og fed.
Han er høj og pæn.
Han er høj og smuk.
Hun er høj og smuk.
Hun er kort og fed.
Hun er tynd, men kort.
Hun er høj og tynd.
Han er høj og tynd.
Hun er kort, men fed.
Han er både høj og fed.
Jeg har lige opdaget denne hjemmeside, og jeg synes den er fantastisk!
At danse er ingen forbrydelse.
Dans er ingen forbrydelse.
Kærlighed er ingen forbrydelse.
Hun er en beskidt løgner.
Han er en beskidt løgner.
Du er en beskidt løgner!
Hvad fanden ved hun om det?
Hvad fanden ved han om det?
Jeg er ikke din datter.
Jeg er ikke din søn.
Du er for gammel til mig.
Han er for gammel til mig.
Hun er for gammel til mig.
Han er for gammel til hende.
Hun er for gammel til ham.
Han er for gammel til dig.
Hun er for gammel til dig.
Jeg er for gammel til ham.
Jeg er for gammel til hende.
Jeg er for gammel til dig.
Hold op med at spille videospil. Du er afhængig.
Hold op med at ryge. Du er afhængig.
Hold op med at drikke. Du er afhængig.
Hold op med at stirre.
Du er den smukkeste mand jeg nogensinde har set.
Du er den smukkeste kvinde jeg nogensinde har set.
Du er den smukkeste pige jeg nogensinde har set.
Jeg kan ikke stoppe. Bremserne...
Stop! Der er en hjort på vejen.
Stop! Det er nok alkohol for i aften.
Stop. Det er rødt.
Stop. Det er rødt lys.
Stop. Jeg bløder.
Stop. Det gør ondt.
Stop. Det er ikke sjovt længere.
Han bad om nogle penge.
Mælkemanden døde.
Jeg kan ikke. Det er for tungt.
Jeg kan ikke. Den er for tung.
Jeg ønsker ikke at oversætte denne sætning.
Jeg kan ikke oversætte denne sætning. Den er for lang.
Agnès kiggede på de brune både.
Hun hviskede til mig at hun var sulten.
Jeg har set en pungrotte.
Kun sandheden gør ondt.
Både kænguruer og pungrotter er pungdyr.
Sommetider gør det ondt at sige sandheden.
Er der noget vigtigt?
Ret mig venligst når jeg laver en fejl.
Hun er en from katolik.
Han er en from katolik.
Han er ung og umoden.
Hun er ung og umoden.
Kærlighed er stærk, men penge er stærkere.
Tom talte om Mary bag hendes ryg.
Tom er parat til at kæmpe.
Jeg kan lide jazz.
Jeg bryder mig ikke meget om ham. For at sige det som det er, så hader jeg ham.
Jeg ville gerne have et turistvisum.
Hvis jeg havde muligheden så ville jeg ganske bestemt rejse til Beijing.
Hvis jeg havde muligheden så ville jeg ganske bestemt rejse til Peking.
Hun var bange for at rejse alene.
Jeg troede de ikke ville komme.
Jeg troede at Tom ikke ville komme.
Jeg troede at du ikke ville give op.
Du tager fuldstændig fejl.
Han bad om lidt penge.
Det menneske er vinavler.
Drik ikke for meget vin!
Det er en virkelig god vin.
Vi producerer palmevin.
Det er en dessertvin.
Kan du lide hvidvin?
Og hvor kommer pengene fra?
Det er ikke penge.
Jeg spurgte ham om han kendte hendes adresse.
Hvilken smuk pige hun er!
I går aftes gik min kone og jeg hen til en ven for at spise aftensmad.
Det er ikke muligt for mig at løse problemet.
Dette er et billede af min mor.
Vi har begrænsede midler.
Det er fordelene.
Det er fordele.
Her er fordelene.
Jeg har færdiggjort min hjemmeopgave.
Jeg har lavet min hjemmeopgave.
Efter at have lavet min hjemmeopgave så jeg fjernsyn.
Jeg mødte min tante i Europa.
Man har faktisk lavet meget.
Tror du at trekantede hatte igen kommer på mode?
Firkantede trekanter eksisterer ikke.
Vent her.
Min far spilder ikke sin tid.
Den kjole er billig.
Jeg ved ikke hvorledes jeg skal takke dig for din venlighed.
Jeg vil ikke købe den hvis jeg ikke har brug for den.
Hans seng er ved væggen.
Undskyld, kan du sige mig vejen til Central Park?
Det er en løsning.
Menneskene lærer af deres erfaringer.
Der er ikke meget tid.
På mit værelse må man ikke ryge.
Jeg går normalt i seng klokken ni.
Det er morgen her i min tidszone.
Skal vi lege cowboy og indianere? Jeg erklærer mig som sherif, og I skal alle adlyde mig.
Du burde få dit køretøj lavet.
Nogen kalder på dig.
Hun skal lave mad til alle.
Politik interesserer ham slet ikke.
Fremmede heste løber hurtigt.
Den fyr er en bandit.
Hun var ballets dronning.
Regnen varede hele natten.
Han gjorde alt for hende.
De gjorde alt for mig.
De gjorde alt for os.
Han gjorde alt for mig.
Hun gjorde alt for mig.
Jeg kan ikke huske hendes adresse.
Jeg har spillet tennis med min bror.
Jeg kan ikke huske, hvor jeg har købt den.
Jeg kan ikke huske hans forklaring.
En firkant er en geometrisk figur med fire sider og fire vinkler.
Jeg kan ikke huske hvor jeg gemte mine penge.
Må jeg spise dette?
Jeg kan ikke huske hvor jeg har købt den.
Jeg kan ikke huske hvor jeg har gemt mine penge.
Når man rækker Fanden en lillefinger, tager han hele hånden.
Hvad koster æblet?
Bill blev dræbt af den mand.
En mand ved navn Slim blev dræbt i ulykken.
Min bror blev dræbt i en trafikulykke.
Han blev dræbt med et sværd.
Man siger at hendes far blev dræbt i en trafikulykke.
Min bror døde i en trafikulykke.
En mand ved navn Slim blev dræbt ved ulykken.
Jeg er ældre end dig.
Pigen slap fuglen løs.
Han har en bil der har fire døre.
Han har en bil med fire døre.
I dag er jeg en smule forkølet.
USA og Storbritannien har forskellige tegnsprog. Det mexicanske tegnsprog er også forskelligt fra det spanske tegnsprog.
Tom lod sig fotografere.
Den tilhører min bror.
Jeg kan lide lette sko.
Der er kun fem minutter til at toget går i gang, og hun har endnu ikke vist sig.
Har du en billet?
Tom bed tænderne sammen.
Romanforfatterens kunst er evnen til at lyve.
Miniskørter er gået af mode.
Miniskørter er blevet umoderne.
Du kan ikke vide det med sikkerhed.
Jeg kan ikke kysse dig på den måde du ønsker at blive kysset.
Jeg kan ikke kysse dig nu.
Du kan ikke slå os alle ihjel.
I kan ikke slå os alle ihjel.
Du kan ikke dræbe os alle.
I kan ikke dræbe os alle.
Vi kan ikke dræbe Tom.
Vi kan ikke slå Tom ihjel.
Du kan ikke dræbe en som allerede er død.
Du kan ikke sparke Tom ud af klubben.
I kan ikke sparke Tom ud af klubben.
Jeg kan ikke forestille mig at det er sandt.
Jeg kan ikke forestille mig at leve sådan.
Jeg kan ikke forestille mig et liv uden Tom.
Jeg kan ikke forestille mig en dag uden dig.
Vi kan ikke ignorere Toms fortid.
Du kan ikke ignorere Tom.
Vi kan ikke ignorere dette problem.
Vi kan ikke hjælpe Tom.
Jeg kan ikke hjælpe dig lige nu.
Jeg kan ikke hjælpe.
Tom kan ikke hjælpe dig.
Jeg kan ikke hjælpe dig med dette.
Vi kan ikke hjælpe dig med det.
Du kan ikke skjule dig for evigt, Tom.
Jeg kan ikke skjule mig for evigt.
Du kan ikke såre mine følelser.
Jeg kan ikke bare lade Tom dræbe mig.
Sikken et stort græskar!
Sikke et stort græskar!
Sikken en kæmpestor hund!
Disse er mine bukser.
De her er mine bukser.
Den her er min buks.
Jeg kan ikke forestille mig hvorfor nogen ville ønske at stjæle sådan noget som det.
Hvorfor har du badedragt på?
Du kan ikke hypnotisere mig.
Jeg kan ikke bare ignorere Tom.
Hun forlod ham til fordel for en yngre mand.
Jeg kan ikke høre et ord.
Jeg kan overhovedet ikke høre noget.
Tom kan ikke høre noget.
Tom kan intet høre.
De kan ikke høre dig.
Jeg kan ikke høre hvad de siger.
De kan heller ikke høre mig.
Jeg vil hjælpe dig, lille ven!
Jeg kan ikke hjælpe dig nu. Det er for sent.
Tom kan ikke gøre for at han er som han er.
Du kan ikke hjælpe mig.
Hvad ellers har du i lommen?
Han har ikke penge.
Speedometeret viste 95 miles pr. time.
Speedometret viste 95 engelske mil i timen.
Speedometret viste 153 km/h.
Du kan ikke have den hat på til skole.
Hvorfor er han løbet væk?
Hvorfor løb han væk?
Du ser godt ud!
Det er skønt med spadsereture om natten.
Han fortalte mig at hun var syg.
Dilma Rousseff er Brasiliens nuværende præsident.
Hver elev har sit egen skrivebord.
Hundene gøede ad fuldmånen.
Der var ikke en levende sjæl der.
Der var ikke en mors sjæl der.
Fyr!
Ildebrand!
I nat skal du stille havemøblerne tilbage.
Selv tak.
"Tak for hjælpen." "Ingen årsag."
Kvinder og børn først!
Jeg tager på ferie i næste uge.
Hvor har du været hele natten?
Natten er mørk.
Om natten er det mørkt.
Hun havde intet med det at gøre.
Folk jeg møder, spørger tit hvor jeg kommer fra.
Hun er den ældste af de to søstre.
Efter min mening er Twitter spild af tid.
Man spiser ikke brød til ost, men ost til brød.
Man hænger ikke nogen to gange.
I det hus bor to familier.
Han kom hjem ved ti-tiden.
Er drikke gratis?
Hvad med en drink?
Sukker er sødt.
Frisk mod!
"Op med humøret!", sagde hun til mig.
Op med humøret! Alt vil snart være godt.
Jeg føler mig lettet.
Du er ikke længere bare et barn.
Kom indenfor. Det er koldt udenfor.
Op med humøret!
Du er ikke et barn længere.
Det er for varmt.
Den er for varm.
Det er dig hun elsker, ikke mig.
Du har købt flere frimærker end nødvendigt.
Du har købt flere frimærker end hvad der er nødvendigt.
Sand kærlighed eksisterer ikke!
Han havde få tænder.
Han havde næsten ingen tænder mere.
Han tørrede sveden fra ansigtet.
De tog ud for at fiske i går.
Han gav mig kaffe på trods af at jeg havde bedt om te.
Jeg er finsk.
Jeg bliver altid nervøs når jeg kommer i nærheden af hende.
Tom løb tør for benzin.
Han lå med lukkede øjne på sofaen.
Hun lå med lukkede øjne på sofaen.
Han fortalte ham om sine katte.
Hvorfor læser du fransk?
Hvorfor studerer du fransk?
Hvorfor lærer du fransk?
Problemet er at solenergi simpelthen er for dyr.
Problemet er at solenergi simpelthen koster for meget.
Hvem stjal æblet?
Hvem har stjålet æblet?
Tv'et er tændt.
Fjernsynet er tændt.
Jeg bad ham om råd.
Jeg bad hende om råd.
Det spiller ingen rolle hvilket hold der vinder kampen.
Romanerne, han skrev, er interessante.
Vi gik i biografen i går.
Vi var i biografen i går.
Dette er Ken. Han elsker sin hund.
Hvem i din klasse kan løbe hurtigst?
Jeg kom få minutter for sent til toget.
Tom gjorde det for sjovs skyld.
Hun forelskede sig i ham ved første blik.
Jeg var meget glad.
Han ventede på sin tur.
Tom er min ven.
Er du tilfreds med resultatet?
Han er en modig mand.
Hent et tørt håndklæde til mig.
Han er skør med hende.
De spurgte ham.
Lad mig høre det.
Jeg kan ikke lave mad.
Jeg lytter.
De har spurgt ham.
Tom er en meget stærk mand.
Jeg var sulten.
Jeg troede at fjenden havde dræbt Tom.
Jeg troede fjenden havde dræbt Tom.
Du lyver!
Du siger ikke sandheden.
Tom ligger på ryggen.
Tom ligger i sengen.
Jeg troede at jeg sagde til dig, at du ikke skulle komme.
Jeg troede at jeg fortalte dig, at du ikke skulle komme.
Jeg troede at jeg forstod dig.
Jeg tænkte at det var et forsøg værd.
Oversæt ikke denne sætning!
Jeg arbejder her.
Har I nogle spørgsmål?
Han er en god taber.
Jeg kan komme klokken tre.
Sådan er livet.
Jeg vil forandre verden.
Er det der fransk?
Vent til det bliver din tur.
Både hendes morfar og farfar er døde.
Både hans morfar og farfar er døde.
Jeg kan ikke.
Et glas koldt øl ville gøre godt.
Mor satte mig i arbejde imod min vilje.
Min mor satte mig i arbejde imod min vilje.
Kuglerammen er en kinesisk opfindelse.
Min bror er dygtig til tennis.
Min bror er god til at spille tennis.
Jeg kan ikke huske hendes navn.
Jeg kan ikke huske hans navn.
Må jeg låne telefonen?
Det gik jo smertefrit.
Er du gal?
Der findes mange amerikanere som kan tale japansk.
Hvad betyder det her ord?
Hvad betyder dette ord?
Han kender mange mennesker.
Han bliver let træt.
Hvilken årstid kan du bedst lide, forår eller efterår?
Jeg gav dig en bog.
Der er regn på vej.
Det vil snart regne.
Computere er komplicerede maskiner.
Hun kommer måske.
Nu kryber vi til køjs.
Nu går vi i seng.
New York er en af de største byer i verden.
"Tammi" med to m'er. Altså T-A-M-M-I.
Søen ser ud som et hav.
Den sø ser ud som et ocean.
Søen ser ud som havet.
Sig mig hvad du pønser på.
Uden tvivl vil Brasilien komme til at yde et vigtigt bidrag til udviklingen af verdenskulturen.
Jeg er enig med dig.
Jeg er enig med ham.
Jeg synes at du burde tage dig et hvil; du ser syg ud.
Vi ses om to år.
Jeg er for gammel for denne verden.
De her hovedtelefoner virker ikke.
Disse hovedtelefoner virker ikke.
Statistikken taler for os.
Statistikken er på vor side.
Han studerer fransk og webdesign.
Jeg kyssede hende på panden.
Husets tag er rødt.
Hvad koster en øl?
Jeg drak øl i går aftes.
En ny retskrivningsordbog er på trapperne.
En ny retskrivningsordbog er på vej.
Sidste nat drak jeg øl.
Jeg skrev et brev i aftes.
I aftes skrev jeg et brev.
Tilpasning er nøglen til overlevelse.
Næsten ingen troede på ham.
Næsten ingen troede på hende.
Øvelse er den bedste læremester.
Mod podagra hjælper ingen sko.
Finderen modtog en passende belønning.
Jeg vil gerne have, du kommer med mig.
De behandlede ham som skidt.
De er stadig ikke vågnet.
Han er under ingen omstændigheder dum.
Undskyld, hvem er denne kvinde?
Han var på vej til lufthavnen for at møde hr. West.
Lyset er slukket.
Der er ikke noget lys.
Hvad satan er dette?
Alt sukker er sødt.
Kunne du veje det her?
Jeg hører, det er den koldeste vinter, vi har haft de sidste ti år.
Mennesket er ikke sat i verden for at være lykkeligt, men for at gøre sin pligt.
Min far kører på arbejde.
Du kommer for tidligt.
I klitternes sand fandt jeg sporene efter vores fødder.
Den nye computer er ti gange hurtigere end den gamle.
En grim kone er en god husholderske.
Dette er den bedste bog, jeg nogensinde har læst.
Jeg spekulerer på hvem der opfandt det.
Jeg tog hen på hotellet i taxa.
Har du nogensinde fældet et træ?
Et godt navn er den bedste medgift.
Godnat, Tatoeba. Vi ses i morgen.
Hvordan kom du ind?
Jeg tager min søn med i zoologisk have i eftermiddag.
Lad være med at komme ind på mit værelse.
Den højre firkant lyser kraftigere end den venstre, men det er optisk bedrag. Begge firkanterne er helt ens.
Godmorgen, Mike.
Hun kan ikke blive enig med sig selv om hun skal få sig et arbejde eller begynde på universitetet.
Kylling, tak.
På skiltet står: Højspænding! Forsigtig! Livsfare!
Vær venlig at vente indtil han kommer tilbage.
Du kunne lige så godt holde det hemmeligt.
Ræk hånden op.
Men jeg var ikke bange.
Lyv ikke!
Jeg venter her indtil han kommer tilbage.
Det er godt at se dig igen.
Glem ikke dine badebukser!
Hilsener!
Hilsner!
Hvad laver din far?
Hvem er De?
Dette er gratis.
Tom kan ikke fordrage ham.
Det er udløbere af jordbærplanter.
Jeg er bange for vilde dyr.
For to dage siden blæste det.
Kom i morgen tidlig.
Børn under seksten har ingen adgang til teatret.
Vi gik helt hen til parken.
Helt tilfældigt mødte jeg min gamle ven i lufthavnen.
Gør dig klar på forhånd.
Gør jer klar på forhånd.
Det er drengen, jeg så i går.
Jeg kunne ikke høre lyden så godt.
Jeg kender dem allesammen.
For at beregne rumfanget, skal du gange længden og bredden og dybden med hinanden.
Du skal blive i sengen indtil næste mandag.
Himlen er klar og fuld af stjerner.
Himmelen er klar og fuld af stjerner.
Vi kan lige så godt begynde uden ham.
Det var klogt af dig at bede ham om hjælp.
Hvor mange dage skal du være i London?
Får æder græs.
Picasso malede dette maleri i 1950.
Du må ikke ryge her.
Der er mange forskellige folkeslag i verden.
Det er bare din fantasi.
Hun giftede sig mod sin fars vilje.
Døren blev skubbet op.
Hun udlejer værelset til en studerende.
Jeg har modtaget min fødselsdagsgave.
Tokyo er en stor by.
Hvad tid står du normalt op om morgenen?
Jeg kopierer dem ikke.
Kun min mor forstår mig.
Min dyne er også meget smuk, på indersiden.
Det hedder: Ude af øje, ude af sind.
Den ene taler engelsk, den anden japansk.
Når vand fryser og bliver hårdt kalder vi det "is".
Hvad har du ikke?
Min bror arbejder i Frankrig.
Det kan jeg se med det blotte øje.
Jeg tror, dine søstre vil kunne lide denne bog.
Hun sagde: "På gensyn!"
Har du en bror, Peter?
Du behøver ikke at blive her.
Han er lidt over fyrre år gammel.
I næste uge skal jeg besøge Nara.
Mit ur går fem sekunder stærkere hver dag.
Bliv her hos os.
Spiser du brød til frokost?
Set fra rummet ser Jorden ganske lille ud.
Tom faldt i søvn i toget.
Stav venligst dit navn.
Æg er æg, sagde kirketjeneren, men han tog gåseægget.
Bryssel er Belgiens hovedstad.
Pas på! Dit ærme kommer i suppen.
Hvordan kan det være, du fik en sådan ide?
Det er et levende væsen, så selvfølgelig skider det.
Han er god til biologi.
Lige nu er jeg ikke sulten.
Kedlen gik i stykker.
Når du lovet noget, må du også overholde det.
Han druknede i floden.
Han druknede i elven.
Jeg spiste en hotdog til frokost.
Han kom tidligere end sædvanligt.
Vi bliver nødt til at arbejde hurtigere.
Han sagde ja og amen til alt.
Efteraber også du denne modenar?
Min kone foretrækker en afrivningskalender.
Drik ikke stillestående vand!
Jeg kan godt lidt at oversætte dine sætninger.
Han vidste det ikke.
Det vidste han ikke.
Undervurder ikke min styrke.
Summen på kvadratet af kateterne er lig kvadratet på hypotenusen.
Jeg brækkede benet.
Store mænd er ikke nødvendigvis stærke mænd.
Jeg er bøsse.
Og hvad så om jeg er homoseksuel? Er det kriminelt?
Jeg er bøsse, og hvad så?
Han gør sig ud for at være bøsse.
Hvor finder jeg en god homobar?
I mange lande bliver man sat i fængsel for at være homoseksuel.
Homoægteskaber er lovlige i mindre end 20 procent af alle lande.
I USA er registrerede partnerskaber kun lovlige i nogle stater.
Han er bøsse.
For mange homoseksuelle mænd er det svært at springe ud.
Jeg er bøsse! Kom videre!
De bedste frisører er bøsser.
En af mine veninder elsker at gå på homobar med mig.
I dag bliver en kvinde som er automekaniker set som "sej", mens en mandlig frisør af mange automatisk bliver stemplet som "bøsse".
Jeg er ikke bøsse, men det er min kæreste.
Jeg brækkede armen.
Hvornår kommer du hjem?
Jeg kan ikke holde den her støj ud længere.
Jeg tror dette er en ferskvandsfisk.
Der er brakvand i lagunen.
Jeg ville bare have mig en rolig tunfiskesandwich, men jeg endte ud med at have fiskevand over hele køkkenbordet og en øm tommelfinger.
Jeg vil hellere bare være hjemme.
Jeg er virkelig ikke vild med blåskimmelost.
Og så hørte jeg, at man spiser blåskimmelost på brunkager i Sverige. Kan det være rigtigt?
Jeg hadede altid, når der skulle vælges hold i idrætstimerne, for jeg var altid den, der blev valgt sidst.
Åh, hvor jeg dog savner lakrids!
Jeg vil altid huske denne hændelse.
Ærgr dig ikke alt for meget!
Cykl lige op efter et franskbrød.
Så sagtn dog farten!
Ødsl ikke dine nytjente penge væk!
Åd den det hele?
Jeg ser bare fjernsyn.
Jeg ved ikke hvordan jeg skal sige det på japansk.
Det er en gammel kones stemme.
Det er jeg virkelig ked af!
Nej, sæt dig ned.
Da bogen handlede om dyr, irriterede det mig, at dyrene opførte sig som mennesker.
Vi kunne ikke andet end at beundre den smukke solnedgang.
Vi hører dig ofte synge.
Han gav mig det.
Han gav mig den.
Han gav det til mig.
Han gav den til mig.
Vær venlig at tale langsommere.
Ingen ved, hvor han er gået hen.
Takket være ham kunne jeg få et arbejde.
Jeg vil gerne give ham en gave i anledning af hans fødselsdag.
De er begge i lokalet.
Hvordan var din rejse?
Hvem er din yndlingsskuespiller?
Vi er forberedt på det værste.
Klaveret stemte ikke; det lød utroligt dårligt.
Han laver vin af druer.
Spis jeres grøntsager!
Hvis der ikke fandtes luft eller vand, kunne vi ikke overleve.
Jeg går i seng nu.
Jeg har vasket mig.
Jeg vaskede mig.
Jeg vil gerne svømme i denne flod.
Hun bor tæt på havet.
Hun bor nær ved havet.
Katte er natdyr.
Hun var forelsket i ham.
Nu ved vi ikke hvad vi skal gøre.
Nu ved vi ikke hvad vi skal lave.
Jeg malede porten blå.
Han elsker at rejse.
Regeringen kritiseres fra alle sider.
Tom vidste ikke hvor pengene kom fra.
Jeg har mistet min blyant.
Hun har smidt en masse gamle breve ud.
Lokale partimedlemmer prøver at få valgkredsene for distriktet lagt sådan at det gavner deres parti.
Indtil nu har vi nydt turen utroligt meget.
Min drøm er blevet til virkelighed.
Dengang tog Yuri ofte til London.
Denne regel gælder også for dig.
Min far er høj.
Du kan stole på ham til en vis grad, men ikke helt.
Kan du hjælpe mig med at finde mine nøgler?
Hej, verden!
Jeg vil gerne betale.
Undskyld, hvad er klokken?
Jeg traf en hund på vejen hjem.
Du behøver bare at stå stille dig foran døren. Den åbner automatisk.
Det er ikke fordi, jeg ikke føler med dig, men jeg kan ikke hjælpe dig.
Hans hus ligger over for mit.
Må jeg gå hjem?
Jeg slår dette ord op i ordbogen.
Nogle domkirker var førhen moskeer.
Nygifte.
Det faktum bør du understrege.
Han smed en sten i søen.
Jeg har ikke råd til denne bog.
Du er et godhjertet barn.
Så de burde være kommet.
Hun beder om det umulige.
Hun rådede ham til at tage imod pengene.
De skændtes.
Pas på hovedet!
Povl ringede lige nu.
Arbejderne var stolte af deres arbejde.
Disse blomster burde beskyttes for regnen.
Jeg er ikke født i går!
Bill tændte for fjernsynet.
Jeg har så meget at lave at jeg bliver nødt til at udskyde min rejse.
Bill tilmeldte sig eksamenen.
Vi så hende komme ind i værelset.
Ingen ved hvor Bill er taget hen.
Hun bad ham om at ringe til hende senere.
I klassen var der femten drenge og ligeså mange piger.
Jeg tror på spøgelser.
Jeg tror det er blevet tid til at vaske min bil.
Æblehøsten har været god i år.
Jeg forstår ikke musik.
Han hader at løbe.
Jeg fik et nyt kamera.
Jeg fik et nyt fotografiapparat.
Jeg har ikke sovet i flere dage.
Han syede et nyt jakkesæt til mig.
Jeg ved at han stadig er forelsket i dig.
Jeg glæder mig til at se dig her i april.
Vores plan kommer til at fungere fint.
De vil have mere.
Der var ingen i lokalet udover Mary og John.
Der var intet badeværelse.
Han havde sår over det hele.
Det der fandt du bare lige på, gjorde du ikke?
De store sorte katte er altid i den grønne skov.
De små hvide katte er altid hjemme i vinduet.
Bjørnene danser tango med ulvene under fuldmånens lys.
Frederik den Store indførte kartoflen i Prøjsen.
Bliv her!
Bruden er amerikansk med polske rødder.
Bruden er amerikansk af polsk afstamning.
Min cykel er punkteret.
Han bestemte sig endelig for at blive gift.
Man må ikke spise for meget is og spaghetti.
Du må ikke spise for meget is og spaghetti.
I må ikke spise for meget is og spaghetti.
Peter er en frisk fyr.
John er i lufthavnen.
Dette er en virkelig salomonisk løsning.
Dette er en i sandhed salomonisk løsning.
Ukrudt forgår ikke så let.
Max er ferm på fingrene.
I 1956 fordømte Khrusjtjov Stalins forbrydelser.
Tal aldrig med fremmede.
Han kan lide indisk mad.
En kat har en hale og fire ben.
De havde ingen skæg, intet hår og ingen øjenbryn.
En tredjedel er mindre end en halv.
En pony er en lille hest.
Et kæmpe monster er på vej ned af bjerget.
En hunds næse er meget følsom.
De skifter sengetøj hver tredje uge.
"Ja" sagde hun, "du har ret."
Dette er hans bil, tror jeg.
Jeg tjener 100 euro om dagen.
Passwordet er "Muiriel".
Løsenet er "Muiriel".
Min engelsklærer anbefalede at jeg læste disse bøger.
Min engelsklærer har rådet mig til at læse disse bøger.
Det er os der er de virkelige helte.
Det er os der er de sande helte.
Tom spurgte Mary om hvad ordet betød, men hun vidste det heller ikke.
Han ringede mig op ved midnatstide.
Min engelsklærer anbefalede mig at læse disse bøger.
Og det her er min side.
Og dette er min side.
Fødselsdagen blev fejret med pomp og pragt.
For længe siden fandtes der en bro her.
Jeg har altid en flaske mineralvand med mig.
Træffer du hende ofte?
Træffer du ham ofte?
Sommeren er omme.
Han kom fra Canada for at træffe mig.
Hun kom fra Canada for at træffe mig.
Naturen er fuld af hemmeligheder.
Han lavede en fejl og drak gift.
Han tog gift ved en fejltagelse.
I morgen skal jeg ud og shoppe.
Jeg hader dig stadigvæk.
Kom til sagen!
Er du i stand til at bruge et tekstbehandlingsprogram?
Jo flere penge vi har, jo flere ønsker vi.
Forstår I mig?
En sætning er aldrig uskyldig.
Gad vide hvem der opfandt det.
Børnene kælkede ned ad bakken i snevejret.
Tom kan løbe stærkt.
Tom kan løbe hurtigt.
Han var på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt.
Vi er mænd.
Vi er mennesker.
Vi er drenge.
Den som ikke bruger "brauchen" med "zu", burde slet ikke bruge "brauchen".
Kom med det samme.
Vores lærer taler nogle gange for hurtigt.
Jack er en af mine venner.
Hans kone er en af mine veninder.
I dag er det en af mine venners fødselsdag.
Indenfor og udenfor Trojas mure bliver der syndet.
Fra og med 1950 begynder de europæiske lande indenfor rammerne af Det Europæiske Kul- og Stålfællesskab at nærme sig hinanden økonomisk og politisk for at sikre varig fred.
Jeg har ikke noget imod at låne dig penge såfremt du betaler dem tilbage indenfor en måned.
Hun har haft to ulykker indenfor et år.
Det kan ikke gøres indenfor en time.
At få at vide om der eksisterer liv udenfor Jorden, interesserer enhver.
Tom sad i sin bil udenfor restauranten.
Vores lærer er ikke altid venlig overfor os.
Vi står overfor nye typer sygdomme.
Er du overfølsom overfor dette medikament?
Er du allergisk overfor dette medikament?
Man har løjet overfor dig.
Hun er meget følsom overfor kulde.
Du har kørt over for rødt.
Han er immun overfor fristelser.
Tom vil bevise overfor os at de ved alt.
Hun løj overfor mig.
Du løj overfor mig.
Jeg har nævnt det tidligere overfor dig.
Hans hus ligger overfor mit.
Din eks er en psykopat.
Ved du, der er en ting til som jeg vil tale med dig om: Kunne det være at vi ville kunne leve lykkeligere hvis vi skiltes og gik hver til sit?
Hvor er toiletterne?
Hvad er din yndlingsfarve?
To plus to er lig med fem.
Jeg går først.
Jeg vil gå først.
Jeg gjorde ingenting.
Jeg kan ikke danse.
Hvor skidt er det?
Hvor dårligt er det?
Vær ikke uforskammet.
Ved Tom om det?
Gør det hurtigt.
Gjorde jeg det der?
Tom har brug for mig.
Tom hader mig.
Stands bilen.
Hun kunne lide den.
Hun kunne lide det.
Udpeg det.
Udpeg den.
Jeg har dig.
Jeg fik dig.
Jeg er færdig.
Jeg vil betale dig.
Jeg vil hente en.
Jeg klarer mig.
Jeg er nødt til at gå.
Hvordan går det i skolen?
Han er så sød.
Tag en drink.
Har Tom ringet?
Tom er død.
Lad mig hjælpe til.
Gå ikke.
Gør det ikke.
Dø ikke.
Sigt. Skyd!
Skriv til mig.
Advar Tom.
Anvend dette.
Anvend denne.
Anvend den her.
Anvend det her.
Gift dig med mig.
Forlad os.
Forlad mig.
Lad den være.
Lad det være.
Kør videre.
Vær stille!
Hent Tom.
Jeg henter en.
Hvorfor har de største banker brug for den største redningspakke?
Hvor stor?
Spiller det nogen rolle?
Er det vigtigt?
Har det nogen betydning?
Jeg gjorde det ikke.
Jeg har ikke gjort det.
Jeg tager den.
Jeg henter mine nøgler.
Jeg henter nøglerne.
Jeg vil tage hånd om det her.
Jeg tager hånd om det her.
Jeg er allerede rig.
Det forekommer mig at vi ikke har forstået ham.
Det forekommer mig at vi ikke forstod ham.
Min computer er min bedste ven.
Babytænder er skarpe.
Noget skulle gøres.
Han er den lillebror jeg aldrig har haft.
Han kører i en elbil.
Han er meget nysgerrig.
Tom er et godt menneske.
Du må ikke røre ved den, da den går let i stykker.
Du må ikke røre ved det, da det går let i stykker.
Tom spiste sig mæt.
Tom spiste så meget han orkede.
Tom spiste så meget han kunne.
Forsvind ud af mit liv!
Så snart et menneske bliver født, begynder det at dø.
Han kan tale med ånder.
I må have en god rejse.
Du må have en god rejse.
Hun hader ham.
Jeg elsker norsk vinter.
Jeg elsker den norske vinter.
Jeg er vild med den norske vinter.
Jeg elsker den norske sommer.
Jeg kan lide norsk gedeost.
Jeg elsker den norske natur.
Jeg elsker det norske sprog!
Jeg elsker norsk!
Tom tog ud for at fiske, men fangede ikke noget.
Tom bliver tredive i marts.
Tom bliver treti i marts.
Hun faldt ned af stigen.
Sagen er løst!
Voila! Sagen er løst!
Boykotten varede lidt over et år.
Skyerne bliver mørkere.
Hvis der ikke var skyer, ville vi ikke kunne nyde solen.
Mikey er tretten.
Jeg ville hellere have en kat end en hund.
Hun går i kirke hver søndag.
Efteråret er den bedste årstid til vandreture.
Jeg bestilte en pizza over telefonen.
Hvad har brillerne kostet?
Katte kan se, selv på mørke steder.
Katte kan se i mørke.
En kat kan se i mørke.
Tom tog til stranden i sidste uge.
Vi er arabere.
Jeg har reddet dit liv.
Jeg reddede dit liv.
Tom har købt et hus der har seks værelser.
Denne sætning består af syvogtredive bogstaver.
Denne sætning består af tretisyv bogstaver.
Denne sætning består af 45 bogstaver.
Vi er ikke skabt for hinanden.
Tom drikker som en svamp.
Hun kunne ikke lide ham i begyndelsen.
Jeg er muhamedaner.
Jeg er muslim.
Du er afskyelig!
Du er ækel!
Han er en god sanger.
Mød mig der ved midnatstid!
Du træffer mig der ved midnatstid.
Hvem har spist kagen?
Hvem spiser kagen?
Denne appelsin er velsmagende.
Jeg ankom her i aftes.
Hans mening er værdiløs.
To meninger er bedre end en.
To meninger er bedre end én.
Denne sø er dyb.
Søen er meget dyb.
Solen skinner på himlen.
Solen skinner.
Solen skinner om dagen.
Hvornår har du sidst vasket bilen?
Paula vil vaske bilen i morgen.
Jeg har lige vasket bilen.
Drik ikke så meget øl.
Paula vasker bilen i morgen.
Når du siger "Frauenzimmer", mener du så kvinder eller kvindeværelset?
Svøm ikke i floden.
Henry James var amerikansk af fødsel.
Han er italiensk af fødsel.
Den stakkels kat blev kørt over af en lastbil.
Drik ikke så mange øl.
En kat er ikke et menneske.
Han er et menneske der gerne stiller sig på tværs.
Denne hal har plads til 2000 personer.
Denne hal kan rumme 2000 personer.
Han laver hyppigt fejl, men han har nemt ved at indrømme dem.
Han tager tit fejl, men han vedgår hurtigt sine fejltagelser.
Fiorentina forsvarede Italiens ære.
Han forsvarede udmærket sit synspunkt.
Tom er for ung.
Tom er ulykkelig.
Tom er fortvivlet.
Tom ligger i koma.
Tom er kompetent.
Tom blev bortført.
Han kunne ikke undgå at se, at du var omkring fem gange så smuk som enhver anden kvinde i rummet.
Han havde til hensigt at gå ind i politik ved en gunstig lejlighed.
Han reparerede uret for mig.
Han har repareret uret for mig.
Han fik sit ur lavet.
Det er ikke drikkevand.
Prinsen blev ved hjælp af magi forvandlet til en frø.
Fuglene fløj mod syd.
Jeg mødte en ældre kvinde.
Jeg har mødt en ældre kvinde.
Hvem er din yndlingssuperhelt?
Hvem er din foretrukne superhelt?
De eneste fingeraftryk politiet fandt på dørhåndtaget, var Toms.
Du kan altid bruge elevatoren.
Du kan altid tage elevatoren.
Vær så venlige at sætte jer.
Jeg er i Indien.
Er der spørgsmål?
Han har en livstidsdom.
Vinduesplads eller gangplads?
Vindue eller gang?
Vi trækker os tilbage klokken elleve.
Hvad er dette til?
Hvad er det her til?
Hvad så du?
Vi har problemer.
Vi er i knibe.
Kan Tom få en hund?
Hr. White er en fornuftig mand.
Hr. White er et fornuftigt menneske.
Hendes hud var varm.
Hans hud var varm.
Om søndagen går jeg i kirke.
Tom ønskede at ændre sit liv.
Du kan sige lige hvad du ønsker.
Du ønsker virkelig ikke at vide det.
Du ønsker skilsmisse, ikke sandt?
Hvor er I fra?
De elsker os.
Kan vi gå?
Hvis mennesket rejste med lysets hastighed, ville det sandsynligvis blive omdannet til ren energi.
Kender du hende?
George Bush tog på ferie med sin kone.
Hun har en lille sort hund.
Han sparkede mig i nosserne.
Han sparkede mig i testiklerne.
Jeg har ingen fremtid.
Hvad koster den mountainbike?
Hvad koster den MTB?
Til sidst valgte hun en anden killing.
Jeg har brug for et menneske, som fortæller mig, at jeg er et menneske, som der er brug for.
En julekalender har fireogtyve låger.
Tom vil have os til at montere tv'et på væggen.
Tom vil have os til at montere TV'et på væggen.
Tom vil have os til at montere fjernsynet på væggen.
Tom vil have os til at hænge fjernsynet op på muren.
Tom vil have os til at hænge fjernsynet op på væggen.
Hvor længe varede Hundredeårskrigen?
Vi troede at det var en flyvende tallerken.
Esperanto er ikke et vanskeligt sprog. Det er et let sprog.
Esperanto er ikke et svært sprog. Det er et let sprog.
Pigerne begyndte at le.
Schweiz er beliggende mellem Frankrig, Italien, Østrig og Tyskland.
Schweiz ligger mellem Frankrig, Italien, Østrig og Tyskland.
Tom fik ikke noget lavet i dag.
Tom fik ikke noget gjort i dag.
"Det er første gang jeg kradser mine ejere", sagde katten.
"Det er første gang jeg har kradset min ejer", sagde katten.
Hvornår kan vi mødes igen?
Det ser ud som om han kender til det.
Fem gange syv er femogtredive.
Fem gange syv er tretifem.
Vi fødtes på samme dag.
Vi blev født på samme dag.
Du burde ikke se ned på ham.
Han er bare en amatør.
Hold op med det øjeblikkeligt.
Hold op med det øjeblikkelig.
Du havde læst.
Hvor mange selvmord tror du der sker hvert år i Japan?
Tom kender Marys hunds navn.
Tom kender navnet på Marys hund.
Tom takkede Mary for hendes råd.
Det er for farligt!
Vis mig!
Han sparkede til bolden.
Hele nabolaget blev overrasket over denne nyhed.
Hvordan udtaler man det ord?
Hvordan udtaler man dette ord?
Er der nogen, der kan udtale dette ord?
Glædelig mors dag!
Mange børn dør af sult i Afrika.
Lad os nyde en drink eller noget lignende.
Den allerrigeste procentdel af befolkningen regerer ikke kun over USA, men snart også over hele verden.
Har du noget særligt for i denne weekend?
Har I noget særligt for i denne weekend?
Hun plejede at være en meget genert pige.
Hun er en meget genert pige.
Hun er en meget tilbageholdende pige.
Hun er en meget ængstelig pige.
Her var der engang en butik.
Her har der engang været en butik.
Der plejede at ligge en butik lige her.
Rør ikke!
Ikke røre!
Ved du hvordan man skal udtale dette ord?
Han er en lystig karl.
Han er en munter kammerat.
De kunne ikke holde op med at le.
Rimer på dit sprog "hjerte" på "smerte"?
På vej til skole stødte Tom ind i en Mary.
Jeg vil prøve igen.
Jeg forsøger igen.
Vi er fattige, men vi er glade.
Min mor fødte mig da hun var seksten år.
Min mor bragte mig til verden da hun var seksten år gammel.
Jeg kunne ikke lide det.
Mary er neurotisk.
Vi er ikke længere i firserne.
Gentag alle sætninger efter mig.
Var du hjemme i går?
Var I hjemme i går?
Hvor er det nærmeste bibliotek?
Hvor er det bibliotek der er tættest på?
Jeg har lige taget et brusebad.
Da jeg var ti år gammel, tænkte jeg, at når jeg blev seksten, ville mit liv blive cool.
Han kan tale enten engelsk eller fransk.
Han kan tale fransk og engelsk.
Møgluder.
Fucking luder.
I Tyskland betragtes et tog som forsinket hvis forsinkelsen er seks minutter eller mere.
Hvad var han i gang med da du så ham?
Hvad stod han og lavede da du så ham?
Hvad sad han og lavede da du så ham?
Jeg elsker hende højere end mit liv og uden bagtanker.
Jeg elskede hende højere end livet selv og uden bagtanker.
Jeg forstår det som et tegn på kærlighed.
Jeg tager det som et tegn på kærlighed.
Hvor højt er bjerget?
Tre hundrede papkasser fyldt med gammelt tøj stod parat til at blive sendt til katastrofeområdet.
Sygeplejersken tog hans temperatur.
Sygeplejersken tog sin temperatur.
Det har sneet en smule.
Det sneede en smule.
Da jeg trådte ind i værelset, kunne jeg høre Mozart blive spillet på radioen.
Da jeg trådte ind i værelset, hørte jeg musik af Mozart i radioen.
Jeg vil ringe i morgen tidlig.
Jeg vil ringe til dig om morgenen.
Jeg elsker Mary så meget.
De er alle uskyldige børn.
Jeg ved at du har ret.
Jeg ved at det er svært.
Jeg ved at det her er svært.
Jeg ved at dette er svært.
Jeg vil bare hvile.
Jeg håber du har ret.
Jeg håber at Tom siger ja.
Toget standsede engang ved alle stationer.
Engang har toget standset ved alle stationer.
Engang standsede toget ved alle stationer.
Ikke noget problem!
Enken led af mavekræft.
Jeg ta'r det som et tegn på håb.
Jeg tager det som et tegn på håb.
Der er ingen udvej.
Hun er en smule beruset.
Stem på os!
Bussen var tom bortset fra en ældre kvinde.
Bussen var tom bortset fra én ældre kvinde.
Hun var skudt i ham.
Der er noget råddent i Danmarks rige.
Vi er folket.
Folket er os.
Hun er en ghostwriter.
Hun er en neger.
Tom og Maria er hjemme i dag.
Det tordnede og lynede hele natten.
Det har tordnet og lynet hele natten.
Hvor er WC'et?
Hvor er wc'et?
Hvor er lokummet?
Hvor meget mælk har du købt?
Det var stadig virkelig varmt selvom solen allerede stod ret lavt.
Det var stadig virkelig varmt selvom Solen allerede stod ret lavt.
Det skete så hurtigt.
Jeg drejede rattet til højre.
Du forstår det ikke.
Rygning forbudt.
Én minus én; det er ikke mere end en bar røv i måneskin.
"Hvad har du så tænkt dig vi skulle leve af?" ― "Bar røv i måneskin?"
Er det gratis?
Mary smurte sin cykel.
Mary har givet sin cykel olie.
Der er noget galt med bremserne.
Jeg kan lide Maria, men hun er meget naiv.
Hendes søster er en vidunderlig hustru og mor.
Han er DJ.
Længe leve det persiske sprog!
Skyl det ned!
Jeg fritager dig fra dine synder.
Jeg giver dig syndsforladelse.
Nu forstår jeg.
Hun synger falsk.
For mange kokke fordærver maden.
Jeg kan lide Maria, men hun er meget godtroende.
Dette sygehus har en masse nyt udstyr.
I det mindste vil du have noget at skrive hjem om.
Katte var hellige dyr i det gamle Ægypten.
Katte var hellige dyr i det gamle Egypten.
Han var meget træt.
Kan du huske dette spil?
Jeg holder af kloge smukke kvinder.
Tom bryder sig ikke om den slags film.
Jeg elsker at tale med dig.
Jeg har ingen kærlighedsproblemer.
Jeg har ingen problemer med kærligheden.
Ser jeg tyk ud?
Han åbnede døren.
Han har åbnet døren.
Jeg tager mig en fridag i morgen.
I morgen tager jeg mig en fridag.
Din lynlås er åben.
Din lynlås står åben.
Dine bukser står åbne!
Tivoli er åben!
Jeg vil kæmpe til døden.
Grækenland aflyser folkeafstemningen.
Betty er danselærer.
Det var ikke min skyld.
Han bruger de samme bøger som du gør.
En drøm som ikke er tydet, er et ulæst brev.
En ikke-fortolket drøm er et ulæst brev.
En drøm som ikke er fortolket, er et ulæst brev.
En drøm der ikke er fortolket, er et ulæst brev.
Hun lytter slet ikke til musik.
Hun lyttede ikke til musik.
Min ansvarsfølelse er et fængsel.
I dag har jeg stirret på papirer hele dagen, og nu er jeg træt.
I dag har jeg stirret på papirer dagen lang, og nu er jeg træt.
Vi har opdaget en hemmelig gang.
Har du savnet mig?
Savnede du mig?
Keder du dig her?
Han bærer briller.
Han har briller på.
Han taler engelsk flydende.
Han taler flydende engelsk.
De kunne ikke holde op med smile.
I væggen er der et stort hul.
Den der tier, samtykker.
Ingen løj.
Kommer de herhen i morgen?
Hvad er kvadratroden af 100?
Hvad ved du?
Hvad ved I?
Jeg er uskyldig ― jeg sværger!
Jeg er uskyldig. Det sværger jeg på.
Lad mig tage mine briller på, for jeg kan ikke høre dig.
Maria gik hen til den lille ferskenlund nær sit hus for i ro at meditere.
Maria gik hen til den lille ferskenlund i nærheden af sit hus for i ro at meditere.
Jeg havde nogle problemer med at finde hendes hus i går.
Min computer har fået nykker.
På grund af mine korte ben er jeg nødt til at lægge alle de bukser jeg køber, op.
Vi parkerede bilen i et parkeringshus med gratis parkering.
Hun har nykker.
På grund af mine korte ben er jeg nødt til at lægge alle de benklæder jeg køber, op.
Jeg ved at man beskylder mig for ubeskedenhed.
Lad ikke hunden sove i vores seng.
En tyr kan blive far, en okse kun onkel!
Englands økonomi er, som man ved, helt sikkert kommet i en blindgyde på grund af arbejderpartiregeringens kapitulation over for Wall Street, og på grund af dens deltagelse, efter ordre fra den amerikanske imperialisme, i det vanvittige våbenkapløb.
Hvad var problemet?
Hvor mange mennesker født i det 19. århundrede, lever endnu i dag?
Hvornår vil det komme til at ske?
Jeg vil have en forklaring, og jeg vil have den nu!
Hans familie elskede mig.
På køkkenbordet ligger gårsdagens avis.
På køkkenbordet ligger avisen fra i går.
Esperanto er en enorm udvidelse af min horisont.
Esperanto er en enorm udvidelse af min verden.
Esperanto er en enorm udvidelse af mit univers.
Hun har købt et dusin æg.
Han forklarede sætningens bogstavelige betydning.
Vi har spist æg.
Hvad er årsagen?
Rør ikke ved knappen.
Rør ikke ved min cykel.
Følg efter bilen.
Alt fungerede problemfrit.
Herfra til banken er der godt og vel tre kilometer.
Jeg kan ikke bebrejde Tom at han ikke ønsker at komme.
Jeg bebrejder Tom for hvad der skete med os alle.
Tom bebrejder sig selv for hvad der skete med Mary.
Hvorfor lærte du ikke tysk mens du var i Tyskland?
Du har forandret dig.
Hun er altid kvik og slagfærdig.
Han er altid kvik og slagfærdig.
Sko ændrer dit liv. Spørg Askepot.
Han løb.
For at gøre tingene værre begyndte det at regne.
Posten bliver omdelt en gang om dagen.
Jeg tror det er på tide at jeg køber en anstændig computer til min datter.
Jeg købte en bog om dyr.
Jeg har købt en bog om dyr.
Jeg har købt en bog om dyreriget.
I skoven lever der vilde dyr.
Han efterlod en formue til sin søn.
Ild er meget farlig.
Ilden brænder.
Natten var så mørk, næsten lige så mørk som hendes hjerte.
Værsgo og tag plads!
Værsgo at tage plads!
Kirken ligger midt i landsbyen.
Fingrene væk fra min cykel!
Rør ikke knappen.
Hvad er grunden?
Tom og Mary er hjemme i dag.
Hun så meget smuk ud i sin nye kjole.
Græsset er altid grønnere på den anden side af hegnet.
Græsset er altid grønnere på den anden side af hækken.
Papir er hvidt.
Papiret er hvidt.
Han er genert over for fremmede.
Katedralen dominerer bybilledet.
Katedralen dominerer stadigvæk bybilledet.
Endnu i dag dominerer katedralen bybilledet.
Domkirken dominerer stadigvæk bybilledet.
Hun var næsten 30 da jeg mødte hende første gang.
Hun nærmede sig de 30 da jeg mødte hende første gang.
Tom er næsten fyrre.
Tom er sidst i trediverne.
Det skal du få betalt.
Fodbold er mere populært end tennis.
Tom er skæv.
Tom er stenet.
En gammel dame går over vejen.
En ældre kvinde går over vejen.
Læseren kan selv kontrollere faktaene.
Læseren kan kontrollere de faktiske omstændigheder selv.
Vi har mindre end to timer.
Vær så venlig at række mig saltet.
Man siger at han svømmede i penge.
Hvem spiller på klaveret i stuen?
Dick spillede på klaveret og Lucy sang.
Spiller hun på klaver?
Min søster spiller hver dag på klaver.
Jeg spiller på klaver.
Ikke alle røde æbler smager ens.
Det er ikke os alle der kan tale engelsk.
Ikke alle bøger er gode bøger.
Ikke alle læger tjener en masse penge.
Vi er af forskellig alder. Han er ældre end mig.
Skriv aldrig ordene "borsjtj" og "sjtsji" på tysk!
Jeg er ansvarlig for hans opførsel.
Træet er grønt.
Der er ingen post i postkassen.
Jeg vander blomsterne.
Vi nød vores rejser i Europa.
Sårene heler med tiden.
Sårene læger med tiden.
Sår heler med tiden.
Jeg hedder Ji Sung.
Mit navn er Jisung.
Mellemøsten kaldes stadig for en krudttønde.
Gidslerne slippes fri før jul.
Vejret bliver køligere.
Jeg har fjernet linket til den norske sætning, som kun passer til den engelske.
Jeg er på stranden.
Jeg er ved stranden.
Tom har en dyb stemme.
Den gamle bedstefar fortalte et eventyr til børnebørnene.
De er kristne.
Hun taler engelsk og tysk.
Hun kan tale både engelsk og tysk.
Isen smeltede.
Isen er smeltet.
Du tænker simpelthen kun på penge!
Du tænker kun på penge!
I tænker kun på penge!
Jeg takker dig på forhånd for din hjælp.
Jeg takker jer på forhånd for jeres hjælp.
Jeg drikker ikke kaffe.
Hun blev opereret på grund af en livmodersænkning.
Hun blev opereret på grund af en livmorsænkning.
Det rimer; ergo er det sandt!
Den film stinker!
Jeg hader sand.
Jeg bryder mig ikke om sand.
Du kan ikke arrestere mig for at være en klovn.
I kan ikke arrestere mig for at være en klovn.
Det er skyet, men det regner ikke.
Ved du hvad kærlighed er?
Alt gik galt.
Hun er min ven.
Er du et vidunderbarn?
Han er en mand som vi alle respekterer.
Han er en mand, vi alle respekterer.
Jeg smører brødet.
Rør i kaffen med en teske.
Selv om han er min nabo, kendte jeg ham ikke godt.
Jeg burde være i gang med at lave frokost.
Du bør være forberedt på det værste.
Kortet er på væggen.
Vær forberedt på det værste.
Hold op! Det kilder!
Hold op! Det kildrer!
Borgmesteren vil snart bekendtgøre sin beslutning om at træde tilbage.
Hun talte alle blomster i haven.
Selv om han er min nabo, kendte jeg ham ikke så godt.
Jeg er helt sikker!
Hendes sympati var kun tilsyneladende.
Billetten fik hun gratis.
Hun fik billetten gratis.
Det armenske folkemord efterlod halvanden million døde, heri indbefattet mænd, kvinder og børn.
Og nu et ord fra vor sponsor.
Den cykel der er ikke hans.
Den cykel der er ikke din.
Han er bare en bedrevidende pralhals.
Han er bare en bedrevidende person.
Johan har fluer i hovedet.
Menneskehjernen vejer cirka 1,3 kilo.
Ild brænder.
Drengen leger med sine legetøjssoldater.
Drengen leger med sine tinsoldater.
Gør det snarest muligt.
Jeg bor på Malta.
Dit hus er stort.
Allen er poet.
Allen er digter.
Italien er et meget smukt land.
Jeg er her.
Jeg er interesseret.
Jeres hus er stort.
Dit værelse er stort.
Jeres værelse er stort.
Blev den her mur bygget for at holde folk ude eller for at holde dem inde?
Jeg vil ikke oversætte denne sætning.
Jeg har glemt min pinkode.
Jeg lytter til Björks seneste sang.
Jeg har ingen penge på mig.
Det er svært at tale offentligt.
Tom bad flere gange Mary åbne vinduet.
Det kan være sandt.
Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et forførerisk smil.
Tom drømmer om en kvinde med smukke øjne og et forførende smil.
Nu skal jeg betro dig min hemmelighed. Den er ganske ligetil: kun med hjertet kan man se rigtigt. Det væsentlige er usynligt for øjet.
Jeg ved at du bor her.
I dag er det den første dag af resten af dit liv.
Hun har en skrue løs.
Nu er gode råd dyre.
I dag er det den første dag i resten af dit liv.
Jeg har fundet det her under din seng.
Det er de dyreste sko jeg nogensinde har set.
Jeg er nødt til at løbe ærinder.
Du vil få det at vide når du kommer på besøg.
Før man kan lade hår vokse, må man først lade det vokse.
Hvorfor køber du ikke et køretøj?
På beløbet.
Lige på.
"På beløbet?" "Fem hundrede over."
Vi ses ved huset!
Jeg har set et smukt vandfald der.
Er der vandfald i dit land?
Jeg føler mig svimmel hver gang jeg står op.
Jeg føler mig svimmel hver gang jeg står tidligt op.
Jeg føler mig aldrig svimmel, når jeg står op.
Jeg følte mig svimmel da jeg stod op.
Jeg følte mig svimmel da jeg stod op den næste dag.
Jeg kan ikke tro at jeg har glemt det.
E.T., ring hjem!
Ravnen har ikke noget at sige kragen på.
Læg ikke pungen oven på varmeapparatet.
Prøjsisk er et baltisk sprog.
Køb bananer hos mig.
Din mor er rigtigt skøn.
Jeg har aldrig nogensinde købt så mange bananer!
Jeg lever alene i dette hus.
Jeg bor alene i dette hus.
Jeg hader min dansklærer, for han er uhøflig.
Jeg har en kat som hedder Piotr.
Jeg hader dig.
Det sidste tog er allerede kørt.
Hans fotografi var i avisen.
Jeg kan høre en kat kradse ved vinduet.
Ved at lytte til musik har hun lært nye ord.
Ved at lytte til musik lærte hun nye ord.
Hvis vi skulle leve på månen, hvor stor ville jorden så se ud?
Hvis vi skulle bo på månen, hvor stor ville jorden så se ud?
Donau og Rhinen flyder ikke sammen.
Jeg foreslår at denne tilføjelse slettes.
Jeg foreslår at vi sletter denne tilføjelse.
Læg ikke tegnebogen ovenpå radiatoren.
Læg ikke tegnebogen oven på radiatoren.
Hendes hund går til agility.
Hun er aggressiv.
Vi skal handle nu.
Er bilen udstyret med airbag?
Alle har en akilleshæl.
Allemandsretten tages for givet af mange svenskere.
København er hovedstaden i Danmark.
Hans billede var i avisen.
En hund løber hurtigere end et menneske.
Tom vil være kalif i stedet for kaliffen.
Tom ønsker at blive kalif i stedet for kaliffen.
Tænk over ordets magt!
Græsset er altid grønnere på den anden side af bakken.
Han tæller hurtigst af alle børn.
Af alle børn er han hurtigst til at regne.
Katten lemlæstede tre egern.
Katten har lemlæstet tre egern.
I Paris sner det.
Det sner i Paris.
Jeg har normalt cowboybukser på om søndagen.
Jeg har sædvanligvis jeans på om søndagen.
Hvilken planet er du fra?
Men kan du lide det?
Jeg synes at det er fantastisk.
Jeg håber at alle dine drømme går i opfyldelse.
Dette websted har til formål at give dig alle nødvendige oplysninger om den første Esperantokongres i Indonesien, som vil finde sted fra den femte til den ottende april 2013 i Bogor.
Denne hjemmeside har til formål at give dig alle nødvendige oplysninger om den første Esperantokongres i Indonesien, som vil finde sted fra den femte til den ottende april 2013 i Bogor.
Jeg kan lide dit website.
Jeg kan lide din website.
Forfatteren drak vin.
Skribenten drak vin.
Digteren drak vin.
Hun har rødt hår og fregner.
Han har rødt hår og fregner.
Det er dit ansvar.
Damaskus ligger i Syrien.
Forbrydere skal straffes.
Forbrydere bør straffes.
Det er svært at erstatte en medarbejder, der er så kvalificeret som han er.
Fejlslagne revolutioner går hurtigt i glemmebogen.
Min mor købte to flasker æblejuice.
Her er dine byttepenge.
Hajer er gode svømmere.
Politiet ransagede Tom Smiths hjem.
Politiet gennemsøgte Tom Smiths hjem.
Had er en kræftsvulst i samfundet.
Nogle mennesker siger at Japan er et mandsdomineret samfund.
Et individ er den mindste enhed i samfundet.
Manden er jægeren, og kvinden er hans bytte.
Hun rørte i sin kaffe med en teske.
Min tante gav mig en blomst.
Han havde et stort hus og to biler.
Han har haft et stort hus og to biler.
Der var nioghalvfems luftballoner.
Han foregik med et godt eksempel.
Jeg troede at du havde ret.
Jeg har rygproblemer.
Jeg har problemer med ryggen.
Du fanger mig aldrig levende!
I fanger mig aldrig levende!
Sproget er tungens musik.
Han bar en kniv eller noget lignende.
Jeg lavede noget lignende.
Det har været en anstrengende dag i dag.
Har man sagt A, må man også sige B.
Hvad er din favoritvideo på YouTube?
Et godt skår!
Jeg elsker at se dig smile.
Brandvæsenet var på stedet inden for fem minutter efter modtagelsen af opkaldet.
Et land uden bordel er ikke et land.
Inden for tre årtier oplevede det vietnamesiske folk tre afskyelige krige.
Indenfor tre årtier oplevede det vietnamesiske folk tre afskyelige krige.
Hun bliver smukkere dag for dag.
Vi så mange skibe i havnen.
Vi har set mange skibe i havnen.
Du er min engel.
Vores tid er begrænset.
Min søn kom ind på mit værelse.
Denne pære er grøn.
Jeg bad Gud om en cykel, men jeg indså at det ikke var hans måde. Så jeg stjal en cykel og bad Gud om tilgivelse.
Flere og flere vejkryds bliver lavet som rundkørsler.
Det barn kan tælle til tyve.
Dokumenterne er gulnet med tiden.
Den person som man lyver mest over for, er en selv.
Vi lyver alle.
Vi lyver alle over for os selv.
Vi lyver alle overfor os selv.
De som lyver mest, er mennesker som har et eller andet de vil skjule.
Dem som lyver mest, er mennesker som har et eller andet de vil skjule.
Jeg har viklet mig ind i et net af løgne.
Det er fremragende.
Fandt du det du søgte efter?
Hvilken temperatur skal ovnen stå på?
Hvor mange grader skal ovnen stå på?
Han fandt ikke det han søgte efter.
De skal have købt en ny støvsuger.
De havde købt en ny støvsuger.
De skulle have købt en ny støvsuger.
De har købt en ny støvsuger.
De købte en ny støvsuger.
Manden spiste brødet.
Manden havde spist brødet.
Manden har spist brødet.
Hun ønsker en iPad mini.
Han ønsker en iPad mini.
Vi gik en spadseretur ved stranden.
"Dur ikke!", sagde dronningen. "Væk!"
Båden er fuld af flygtninge.
To ting er uendelige, universet og den menneskelige dumhed, men med hensyn til universet er jeg ikke sikker.
To ting er uendelige, universet og den menneskelige dumhed, men med hensyn til universet er jeg endnu ikke helt sikker.
I 1990 blev Tyskland genforenet.
Berlinmuren faldt i 1989.
Jeg cykler til arbejde.
Jeg tager cyklen til arbejde.
Ja, hun er vred.
Det er hvad hun sagde.
Dit brød er mere frisk end mit.
Jeres brød er mere frisk end mit.
Man ser.
Man vil se.
Man får at se.
Dit brød er mere friskt end mit.
Jeres brød er mere friskt end mit.
For dig som behersker fransk, engelsk og spansk, må esperanto sågar være lettere end for andre mennesker.
Kreativitetens hemmelighed er at vide hvordan man skjuler sine kilder.
I dag er det onsdag.
Jeg så frygt i hendes øjne.
Han forelskede sig hovedkulds i hende.
Hun vækkede ham.
Du er utrolig!
Guds rottweiler er en stor katteven.
Hvad er USA's hovedstad?
Jeg har tabt ansigt.
Hvordan kan jeg forklare det så at alle forstår det?
Hvordan skal jeg forklare det så at alle kan forstå det?
Mor og medmor skal ligestilles med mor og far.
Du gav mig næsten et hjerteanfald.
Hvad lavede du i går?
Hvem er den taber?
Jeg besluttede mig for at studere hele natten lang.
Om et øjeblik tager jeg afsted til lægen.
Hun kunne ikke stikke af fra mig.
Jeg må hellere skynde mig i bad.
Han gik sig en tur.
Tror du rent faktisk at jeg kan hjælpe dig?
Tror du virkelig at jeg kan hjælpe dig?
Der er stadig masser af plads til forbedring af ordbøger.
Tom og Mary venter.
Tom har svært ved at passe ind.
Toms drøm er at bo i en lille by, i Sydfrankrig.
Få jer et værelse!
Skynd jer at få et værelse!
Den hest der har store smukke øjne.
Den hest har store smukke øjne.
Den der hest er min.
Dette er min hest.
Den hest her er min.
Det afgik klokken to og ankom til Rom klokken fire.
Porten lukkes klokken otte.
Man kan kende et menneske på dets venner.
Vulcanere har spidse ører.
Kan du ride?
Kan du ride på en hest?
Kan De ride på en hest?
Min mor var rasende.
Jeg tror at vi skal af ved næste stoppested.
Jeg tror vi skal stå af ved næste stoppested.
Hvorfor tog du ikke i skole i dag?
Hvorfor gik du ikke i skole i dag?
Det er en uge siden de mødtes.
Du går glip af al den dejlige sne.
Hvorfor snakker vi overhoved om det her.
Mit hår er for langt.
Lad mig klippe dit hår!
Du bør gøre noget ved dit hår.
Det er ligesom at være i en slikbutik.
Det er ikke som det har været.
Jeg har ikke brug for en klipning.
Hvorfor græder jeg?
Du tvang dine børn til at drikke deres mælk.
Hun er gladest når hun er hjemme.
Hun er mest lykkelig når hun er hjemme.
Her er alt gennemsyret af historiens ånd.
Jeg smurte osten på brødet.
Tom tror ikke at han er så kreativ som Mary.
Solen går ned bag bakken.
Der var så meget røg i værelset at jeg knap nok kunne få luft.
Der var så meget røg i værelset at jeg knap nok kunne trække vejret.
Der var så meget røg i værelset at jeg knap nok kunne ånde.
Jeg går i seng!
Det er koldere i år end sidste år.
Jeg kan ikke svare på så mange spørgsmål på én gang.
Der var så mange mennesker.
Den her sætning tilhører ikke mig.
Han går sig en tur.
Jeg er klar til at dø.
Jeg kender ikke noget til ham.
Han var syg sidste uge.
Jeg har lyst til at sende Tom et brev.
Tom plejede at bo i Boston.
Gidslerne vil blive frigivet før eller siden.
Mayuko designede sit eget tøj.
Han har meget travlt med at skrive til sine venner.
Jeg ser tårer i dine øjne.
Min mor så på mig med tårer i øjnene.
Jeg afskyer at være i et værelse fuldt af rygere.
Jeg kan ikke fordrage at være i et værelse fuldt af rygere.
Spis din suppe!
Lad os plukke blomster fra haven.
Du modsiger dig selv.
Jeg glæder mig naturligvis, men glem nu ikke at du gør alt det her først og fremmest for dig selv.
Den gamle mand døde af sult.
Vi tænker, drømmer og husker i billeder og bærer med os et stort indre billedarkiv.
Jeg hjalp ham med at krydse gaden.
På den anden side af bjerget ligger der en landsby.
Man banker tæppet.
Tæppet bankes.
Tæppet bliver banket.
Tom var ikke homoseksuel, men Toms venner sagde til hans kæreste at han var bøsse.
Tom var ikke homofil, men Toms venner sagde til hans kæreste at han var bøsse.
Vil du være så venlig at støve bordet af?
Bogstaverne »sch« i tyske ord og »sh« i engelske bliver på esperanto skrevet som »ŝ«. Det sparer plads og blæk.
Japan råder ikke over mange naturresurser.
Japan råder ikke over mange naturressourcer.
Det vil måske regne i eftermiddag.
Hvor kan jeg parkere?
Hun græd krokodilletårer da han gik.
Hvor parkerede du bilen?
I en længst forgangen tid hvor magi stadig virkede, levede der en konge.
At besøge dit land har været en drøm som jeg længe har haft.
Det ser ud til at jeg har tabt mine nøgler.
Det ser ud til, at han vidste alt om mig.
Han vidste tilsyneladende alt om mig.
Jeg gjorde noget lignende.
Min tante har givet mig blomster.
Min mor har købt to flasker æblejuice.
Den menneskelige hjerne vejer cirka 1,3 kg.
Hvem er det der spiller på klaveret i stuen?
Tokyo, som er Japans største by, er vågen fireogtyve syv.
Tokyo, som er Japans største by, er vågen 24-7.
Tokyo, som er Japans største by, er vågen 24/7.
Få mig ikke til at le.
Hvad er der forkert ved at være nøgen i ens eget hus?
Vær ikke et røvhul.
Jeg fodrer guldfisken.
Vores by bliver større og større.
Hvis bare jeg kunne hjælpe dig.
Jeg ville ønske at jeg kunne hjælpe dig.
Gid jeg kunne hjælpe dig!
Jeg ville ønske jeg kunne hjælpe dig.
Min sweater er lilla.
Min pullover er lilla.
Prinsessen kiggede sig forundret omkring.
Jeg ville overraske hende.
Der er mange smukke parker i London.
Jeg tænker at han har ret.
Der er mange vakre parker i London.
Begge hans søstre er meget smukke.
Begge hans døtre er meget smukke.
Vi blev dybt berørt af hendes fortælling.
Vi blev dybt berørt af hendes historie.
Du har sagt sandheden.
Du har dikteret teksterne.
Du dikterede teksterne.
Han kan ikke se noget uden sine briller.
Der er et rygte i min mors landsby om at vi har japanske forfædre. Jeg ved ikke hvad jeg skal mene om det.
En af dem slog mig på ryggen.
Har du fodret hunden?
Har I fodret hunden?
Fordomme findes overalt og skader alle.
Fordomme eksisterer alle vegne og skader alle.
Problemet kan man løse med esperanto ― praktisk, gratis og smertefrit.
Kendte UEA-ledere har udtrykt sig negativt om det.
Muligvis er tiden blevet moden til en eller anden større offensiv.
Vaner er vanskelige at bryde.
Forsinkelserne hobede sig op på grund af chefredaktørens personlige forhold.
Faktisk handler det om den anden nationale antologi på vort sprog.
Oversættelserne skal kun underskrives med et pseudonym.
Jeg er ked af det, men jeg har allerede en kæreste.
Jeg billiger ikke det nationalistiske indhold i sangen.
Jeg har ikke en kæreste.
Jeg vil ikke have en kæreste.
Min næse løber.
Jeg ønsker ikke en kæreste.
Vi ser ikke en grund til at fjerne den tekst.
Der er ikke det mindste gran af sandhed i det.
Hun kan lide mig, og jeg kan også lide hende.
New York er værd at besøge.
New York er et besøg værd.
Af sult vil vi i hvert fald ikke dø.
Denne film er værd at se.
Den film er værd at se.
Synes du at denne bog er værd at læse?
Det er et løfte.
Denne ordbog er meget dyr, men den er værd at købe.
Denne ordbog er meget dyr, men den er pengene værd.
Hitler førte Tyskland i krig.
Denne metode gør det muligt at måle afstanden mellem to træer med meget stor nøjagtighed.
Mælk? Sukker?
Hvad siger du til mælk og sukker?
I Thailand er vejret lige nu meget varmt.
Hvornår kommer du på besøg, Andrew?
Vil du ikke vide hvad det betyder?
Ønsker du ikke at få at vide hvad det betyder?
Jeg vil give min kæreste en blomsterbuket.
Bring mig venligst eddike og olie.
Ingen gik.
Jeg er ved at spise en pære.
Han er australier.
Hun købte den på afbetaling.
Hvorfor afbryder du mig hele tiden?
Tom ventede utålmodigt.
Det er begyndt at tø.
Tom gik i dækning.
Tom truede mig.
Børn elsker at lege på stranden.
Hold op med at sætte mig under pres!
Tom undervurderede Mary.
Tom har undervurderet Mary.
Han turde ikke sige nej til min plan.
Tag min.
Lad mig gå!
Jeg ville gerne spise den.
Jeg ville gerne spise det.
Hvis der ikke var hestekød i din kebab, så har du nok været svineheldig.
Jeg tog en taxi til lufthavnen.
Du skal gøre det som du regner for rigtigt.
Jeg, du, han, hun, det, vi, I, de er personlige stedord.
Hvad med en kop kaffe til?
Skyr ligner yoghurt.
Der er to miles til stationen.
Han hev efter vejret da han løb.
Ssh!
Tys!
Hys!
Giv mig et andet eksempel.
Som man spørger, får man svar.
Laserprintere er generelt billigere at vedligeholde end inkjetprintere.
Lad os ikke nages af de menneskelige uretfærdigheder, for stor er kun Guds retfærdighed.
Lad ikke de menneskelige uretfærdigheder nage os, for stor er kun Guds retfærdighed.
Han elskede meget at gå i biografen.
Serviceomkostninger på laserprintere er generelt lavere end på inkjetprintere.
Jeg tror ikke at TV nogensinde kommer til at erstatte bøger.
Jeg tror ikke at tv nogensinde kommer til at erstatte bøger.
Jeg tror ikke at fjernsyn nogensinde kommer til at erstatte bøger.
Protest!
Denne gang undgår du ikke din straf.
Min bagage mangler.
Den brune hat der er gammel.
Den brune hat er gammel.
Jeg pantsatte min guitar så jeg kunne betale huslejen.
Jeg pantsatte min guitar for at betale huslejen.
De talte kort.
Et spørgsmål som deler os, er om copyright.
Et spørgsmål som deler os, er spørgsmålet om copyright.
En skomagers barn går barfodet.
Et skomagerbarn har ingen støvler.
I modsætning til de fleste operaer har den ikke et permanent orkester.
Jeg kan se lyset.
Hvad er der nu?
Som oftest sker det mellem en kvinde og en mand.
Det er en blodappelsin.
Når du er i Rom, opfør dig som romerne.
De første fodboldklubber oprettedes i England.
Giv mig fem minutter til at færdiggøre de sidste justeringer.
En knap fra hans overfrakke faldt af.
Du skød dig selv i foden!
Du har skudt dig selv i foden!
Giv mig fem minutter til at foretage de sidste justeringer.
Vi er et fredselskende folk.
Du skal holde op med at spille.
Stille! Jeg finder mig ikke i dine uforskammetheder!
Det er holdt op med at regne.
Tom har tre sønner.
Hendes mand bor nu i Tokyo.
Det er meget nyttigt.
Det er helt forståeligt.
Det er meget godt.
Det er for sent.
Det er for kompliceret.
Det er grunden.
Det er virkeligheden.
Vil du have te eller kaffe?
Kunne du tænke dig te eller kaffe?
Skorstenen er lavet af mursten.
Min abe stak af!
Min abe er løbet væk!
I går så jeg Pulp Fiction.
"Den lille prins" er en meget populær bog, der blev oversat til mange sprog.
Hun har en flot figur.
Tom, Mary og John legede tagfat i skolegården.
Tom, Maria og Johannes legede fangeleg i skolegården.
Tom, Maria og Johannes legede tagfat i skolegården.
Vil I have te eller kaffe?
Jeg vil helt sikkert engang besøge Frankrig, men jeg ved bare ikke præcis hvornår.
Dette fly er hans.
Næsten alle amerikanske tv-serier i de seneste år er blevet skrevet af homoseksuelle.
Min far vil ikke give mig lov til at have en hund.
Næsten alle amerikanske serier i de seneste år er blevet skrevet af homoseksuelle.
Mit yndlingsord i tysk er ordet for handsker: 'Handschuhe'.
Mit yndlingsord i tysk er ordet "Handschuhe".
Mit yndlingsord i tysk er ordet for »handske«.
Mit favoritord på tysk er ordet "Handschuhe".
Jeg ser TV hver dag.
Jeg ser fjernsyn hver dag.
Jeg ser fjernsynsudsendelser hver dag.
Hver dag ser jeg tv-udsendelser.
Hver dag ser jeg TV-udsendelser.
Jeg ser hver dag tv.
Jeg ser hver dag TV.
Delstaten New York er næsten så stor som Grækenland.
Det er alt hvad jeg ved.
Dette er alt hvad jeg ved.
Det her ur ser ikke ud til at virke som det skal.
Dette ur ser ikke ud til at virke som det skal.
Broen mellem Danmark og Sverige er næsten fem svenske mil lang.
Professor White udgav sin første bog sidste år.
Ingen af disse æg er friske.
Intet af disse æg er frisk.
Intet af disse æg er friskt.
Der er vores bus.
Der kommer vores bus!
Tom havde et bedre syn før i tiden.
Toms syn er ikke så godt som det plejede at være.
Børnene legede i baghaven.
Der er en flod nær huset.
Synes du om klassisk musik?
Tom forsvandt uden at efterlade sig et spor.
Din bil er hurtig.
Jeres bil er hurtig.
Lyset gik ud af sig selv.
Lyset slukkede af sig selv.
Jeg vil følge dit råd.
Jeg følger dit råd.
Jeg vil følge jeres råd.
Jeg vil følge dine råd.
Sébastien har været gift i tre dage nu.
Dronning Victoria blev gift i 1840.
Hvem var dronning Elizabeth?
Hvor gammel var dronning Victoria da hun blev gift?
Leonardo da Vinci begyndte på at male Mona Lisa i 1503.
Kineserne er hårdtarbejdende mennesker.
Vincent Van Gogh slog sig selv ihjel i 1890.
Ivan den Grusomme dræbte sin søn i 1581.
Alcatraz-fængslet blev lukket i 1963.
Du har godt med viljestyrke.
Du har meget viljestyrke.
I år 1581 myrdede Ivan den Grusomme sin søn.
Titanic sank i 1912.
Da Tom satte sin fod ned i åen, følte han at noget bed ham i tåen.
Hvornår blev Victoria dronning?
Hvorfor vasker du dine hænder?
Hvorfor vasker du hænderne?
Selv om hvad han sagde lød fornuftigt, var jeg stadig ikke helt overbevist.
To små piger plukker margueritter.
To små piger plukker margeritter.
To småpiger plukker margueritter.
Vi har valgt vinderne!
Kvinder er den smukkeste del af en mands liv.
Folk har en tendens til at undervurdere deres fremtidige behov.
Hjælper du din kone derhjemme?
Er der noget du ønsker at sige?
Kan din kone lide katte?
Har din kone en kat?
Hvor arbejder din kone?
Arbejder din kone?
Har din kone et arbejde?
Har din kone et job?
Er din kone god til at lave mad?
Hvilken farve har din kones øjne?
Bærer din kone det muslimske tørklæde?
Er din kone berber?
Kan din kone køre bil?
Hvor gammel er din kone?
Hvor mange sprog kan din kone tale?
Er din kone en blondine eller en brunette?
Er din kone lyshåret eller mørkhåret?
Er din kone høj?
Er din kone smuk?
Fortæl mig om din kone.
Hvordan ser din kone ud?
Elsker du virkelig din kone?
Elsker du din kone?
Jeg har brug for en kvinde i mit liv.
Jeg kan ikke leve uden en kvinde.
Husker du hvor meget jeg elskede dig?
Hvorfor kalder du mig en engel?
Ønsker du at jeg skal gå?
Har du tit de sko på?
Tom inviterede Mary til middag.
Tag hvad du ønsker.
Han har i går arbejdet hele dagen.
I går har han arbejdet hele dagen.
Tom drikker ikke.
Øllet er meget koldt.
Hvor mange dage gammel var jeg da dette billede blev taget?
Jeg tror ​​at folk har en tendens til at fokusere på de forkerte ting.
Afrikanske elefanter har større ører end asiatiske elefanter.
Jeg troede jeg vidste alt.
Sikke en lettelse!
Hvilken lettelse!
Var nogen anden fraværende?
Alle børnene blev forbløffet over at se Tom tælle til ti på fingrene.
I virkede overrasket.
Du virkede overrasket.
Foran os venter en trist morgendag.
Foran os venter en trist dag i morgen.
Jeg kører med Tom.
Jeg så Tom dø.
Åh min gud! Jeg har dræbt en gravid kvinde!
Foreningen holder møde for første gang i næste uge.
Jeg vil ikke have at nogen rører ved den her.
Der skete noget frygteligt.
Der er sket noget forfærdeligt.
Cyklen er min.
Det er et frygteligt problem.
Min første computer havde kun 128 kilobyte hukommelse.
Hvor mange dage gammel var jeg, da dette foto blev taget?
Hun kan tale tre sprog.
Kan du e-maile det?
Jeg e-mailer den i eftermiddag.
Jeg e-mailer det i eftermiddag.
Jeg vil gøre det på min måde.
Der findes ingen japanske piger, der hedder Tatoeba.
Der er hr. James som siges at være den rigeste mand i landsbyen.
Hvad vil du lave senere i aften?
Bersani skal gøre det umulige muligt.
Hvorfor kom han ikke?
Tom masserer sine knæ.
Tom masserer hans knæ.
Jeg tror at internettet er ved at ændre alle aspekter af samfundet.
Jeg tror at nettet er ved at ændre alle sider af samfundet.
Hypoteser er vuggeviser, med hvilke læreren dysser sine elever i søvn.
Hypoteser er vuggeviser, med hvilke læreren luller sine elever i søvn.
Dragen er et fantasivæsen.
Jeg spørger mig om det her er kærlighed.
Jeg spørger mig om dette er kærlighed.
Har vi nok eddike?
Jeg går i seng klokken ti om aftenen.
Jeg går i seng kl. 22.
Han er operaelsker.
Den regel var fornuftig.
Det var en fornuftig regel.
Kvinder farver ofte deres negle.
Dæk den med en tallerken.
Jeg havde en forfærdelig smerte.
Du er ikke min far!
Esperanto er forfriskende anderledes.
Uden esperanto mangler du noget.
På et tidspunkt vil du indse: Esperanto er uovervindelig.
Esperanto er ren provokation.
Man dømte hende til døden in absentia.
Nyd din ferie — i Esperantoland!
Han bosatte sig først i Nordamerika, derefter i Frankrig.
Esperanto er vanedannende.
Esperanto. Leve dine drømme!
Esperanto har mere at byde på.
Esperanto er ingen luksus, men altid en fornøjelse.
Esperanto er ikke luksus, men altid en fornøjelse.
Det er ikke en drøm. Esperanto eksisterer virkeligt!
Esperanto giver dig lyst til mere.
Den beskytter mod regn, vind, varme og kulde.
Bygningen skal have mindst to indgange.
Desværre var resultaterne aldrig så gode som håbet.
Til sidste besluttede Maria sig til at ændre sit liv.
Italien er et land, der synes at være uregerligt.
Det kan ske for enhver.
Tjek om oversættelsen svarer til originalen.
Tjek denne oversættelse med originalen.
Medier fokuserede på kongressen.
Han kan lide at se TV.
Han holder af at se TV.
Nattevagten hørte ikke tyvene.
Nattevagten har ikke hørt tyvene.
Jeg ønsker at se hende igen.
Medier har fokuseret på kongressen.
Længsel efter fædrelandet opåd mig.
Jeg ved virkelig ikke noget!
Vi ønskede det bedste, du kender resten.
Jeg bor her.
Jeg lever her.
Jeg er nu så fuld, at jeg ser to tastaturer.
Jeg er nu så beruset, at jeg ser to tastaturer.
Hendes søn døde af kræft da han endnu var en dreng.
Jeg kan ikke lide ham, fordi han er grusom.
Det er fordi han er grusom at jeg ikke kan lide ham.
DTP-software er udviklet specielt til dette formål.
Dtp-software er udviklet specielt til dette formål.
Software til desktoppublishing er udviklet specielt til dette formål.
At fejle er menneskeligt, at tilgive er guddommeligt.
Det er menneskeligt at fejle, guddommeligt at tilgive.
Tango blev imidlertid altid mobbet af andre naboers katte og kom hjem fuld af sår.
Kærlighed til en ung kvinde er et digt. Kærlighed til en moden kvinde er filosofi.
Vil dit land deltage i konkurrencen om verdensherredømmet?
Vil dit land deltage i kampen om verdensherredømmet?
Herfra må vi gå videre med forsigtighed.
Jeg kan godt lide at synge højt og falsk.
Vidste du at "godtroende" ikke er i ordbogen?
Mød den forvrængede virkelighed!
Fra nu af må vi gå videre med forsigtighed.
Hvem spiller hovedrollen?
Vil I vente på os ved stationen?
Vil du vente på os ved stationen?
Venter du på os ved stationen?
Venter I på os ved stationen?
Dine drømme er næsten lige så forvrængede som mine mareridt.
Hun var klædt i sort.
Du har gjort det meget godt.
Hvem opdagede Amerika?
Vi spiller ofte skak.
Vi spiller tit skak.
Han græder altid når han er fuld.
Kernevåben er en trussel mod hele menneskeheden.
Hvem kan udføre dette arbejde?
Jeg kan ikke engelsk.
Tom og Mary sad hele eftermiddagen under et egetræ og digtede haiku på skift.
Nogle mennesker insisterer på, at tv gør mere skade end gavn.
At gøre sin pligt.
Svaret er nej.
Svaret er ja.
Han er fan af klingonsk opera.
Jeg laver te.
Det er min paraply.
Dette er min paraply.
Måske havde Tom ret.
Dagens pave er morgendagens ekspave.
Min mor har taget min temperatur.
Tom og Maria sad hele eftermiddagen under en eg og forfattede haikudigte på skift.
Jakken er slidt igennem på albuerne.
Tanken om at se min mor begejstrer mig meget.
Damerne bar aftenkjoler.
Damerne havde aftenkjoler på.
Damerne gik klædt i aftenkjoler.
Pengene kom som manna fra himlen.
Aben er i buret.
Tjenestepigen serverede teen.
Græsgangen er fuld af ukrudt.
Tænd lanternen, så vi kan se.
Foran mit hus ligger der en sø.
Populisterne har vundet.
Hvor kan jeg få fat i et kort over Europa?
Det var rart at møde dig.
Han så aldrig Mary igen.
Tom så aldrig Mary igen.
Han så aldrig Tom igen.
Han så aldrig sin søster igen.
Han så aldrig sin bror igen.
Han så aldrig sin mor igen.
Han så aldrig sin far igen.
Hun så aldrig Mary igen.
Hun så aldrig Tom igen.
Hun så aldrig sin bror igen.
Hun så aldrig sin søster igen.
Hun så aldrig sin mor igen.
Hun så aldrig sin far igen.
Hun så ham aldrig igen.
Hun så hende aldrig igen.
Han så ham aldrig igen.
Han så hende aldrig igen.
Hun tændte for lampen fordi det var mørkt.
Jeg har brug for dig.
Jeg har brug for jer.
Kometerne bevæger sig i krumme linjer.
Det er et af de mange sving på vejen.
Det er et af de mange sving på landevejen.
Vi løb efter ham og fangede ham.
De falder i vores fælde.
De vil falde i vores fælde.
Den lille pige slægter sin far på.
Industrialderens brede fortove måtte vige pladsen for parkeringspladser og cykelstier.
Hun ønsker datteren gift med en læge.
Hun ønsker sin datter gift med en læge.
Bydelen er en sand labyrint af snoede gader og små torve.
Hans kone ledsager ham, hvor end han går.
Hans kone går med ham, hvor end han går.
Hun ønsker at hendes datter gifter sig med en læge.
De var begge fulde.
De var begge berusede.
For lang tid siden var der en bro her.
Det vil de aldrig gøre. De bluffer kun for at vinde tid.
Hun ligner en lærer.
Hun ser ud som en lærerinde.
Det hjælper ikke meget.
Hvor er dine nøgler?
Hendes fætter bor i Europa.
Hendes kusine bor i Europa.
Hendes onkel bor i Schweiz.
Hans tante bor i Østrig.
En ny skolebygning er under opførelse.
Er det en systemisk eller en konjunkturel krise?
Tom ville hade det.
Jeg vil gerne blive her længere.
På det store torv ved havnen er der cafeer og restauranter.
Han kommer tit for sent til skole.
Da jeg åbnede døren, ødelagde jeg låsen.
Han har købt æg og mælk ved en bonde.
Hemmeligheden bag god prosa ligger i sprogets rytme.
Byen er et af de mest populære britiske feriemål.
Hvad står "PTA" for?
Hvad betyder "PTA"?
Min mave rumler.
"Er han alvorligt syg?" "Det håber jeg ikke."
Hvorfor arbejder du ikke hårdere?
Han ryger tyve cigaretter om dagen.
Hun ryger tyve cigaretter om dagen.
Da uvejret kom, lagde bedstemor gaflen ned med ordene: "Gud lader den sovende sove, grovæderen vil han straffe."
Måske er det for sent.
Hvilken søgemaskine bruger du?
Hvilken søgemaskine bruger I?
Den syge mands liv er i fare.
Naturligvis har han ret.
Skrivemaskinen virker ikke.
Denne skrivemaskine virker ikke.
Jeg tror jeg har fået en for meget.
Jeg tror jeg har kigget for dybt i glasset.
Hun er tiltrukket af sorte fyre.
Tom købte kondomer.
Tom har købt kondomer.
Tom har købt nogle kondomer.
Jeg voksede op i en mineby.
Jeg er vokset op i en mineby.
Du er sindssyg.
Han er tiltrukket af asiatiske piger.
Hun er tiltrukket af asiatiske fyre.
Hvorfor fortalte du mig ikke om det her?
Jeg er meget følsom overfor kulde. Kunne jeg få et tæppe til?
Partiet har altid ret.
Flertallet af englænderne er konservative.
De fleste englændere er konservative.
De sad i en cirkel.
Det er ikke sandt!
Han var kortere end mig.
De her er ikke dine gafler.
Doktor, jeg hedder Mutaz.
Doktor, mit navn er Mutaz.
Min mor er overbeskyttende.
Det er seks grader under nul.
Du er en kryster!
De her gafler er ikke dine.
Solsystemet har nu kun otte planeter da Pluto, som var den niende, er blevet omklassificeret som en dværgplanet.
Bor han her?
De lokale sprog er næsten uddøde.
Intet at se.
Der er intet at se.
Forældrene til den syttenårige pige gav onklen tilladelse til at dræbe hende da de ikke ønskede at se hende mere.
Han kom igen på benene.
Astronomi handler om stjerner og planeter.
Jeg vil gøre det, hvis de betaler mig.
Hun er meget god til at lave mad.
Ret mig hvis jeg laver fejl.
Mor blev i bilen mens far handlede ind.
I begyndelsen var benzinen og karburatoren. Så skabte Gud motoren og karosseriet, hornet og lyskrydset. Så betragtede han sit værk og så at det ikke var nok. Derfor skabte han stopforbuddet og færdselspolitiet, og da alt dette var blevet skabt, steg Satan op fra helvede og skabte parkeringspladserne.
Toget består af 15 vogne.
Gør det til en delt mappe.
Tom ønskede lidt mere albuerum.
Tom ønskede noget mere albuerum.
Adgangskoden er "Muiriel".
Jeg har fået nok!
Da vi lagde an, så vi vores ven på molen.
Da vi lagde til, så vi vores ven på molen.
Da vi lagde til, så vi vores ven på pieren.
Da vi lagde til, så vi vores ven på anløbsbroen.
Min bedstefar har et meget godt helbred.
Kan du forklare os hvordan opvaskemaskinen fungerer?
Der er endnu lidt kaffe i kanden.
Der er stadig lidt kaffe på kanden.
Vi er en familie på fem.
Jeg er hjemme.
Det er for dårligt.
Kig engang på det hus der!
Kig på det hus.
Jeg ved at jeg ikke ved det.
Vi vil bevise, at P er en delvist ordnet mængde.
Jeg pløjede marken.
En fugl kan flyve.
Jeg tror du kan hjælpe os.
Jeg tror I kan hjælpe os.
Hvor mange traktorer har du solgt i den forgangne uge?
Her til morgen stod jeg senere op end sædvanlig.
Her til morgen stod jeg senere op end sædvanligt.
I hvilken klasse går du?
Vores modersmål er japansk.
Vort modersmål er japansk.
Katten har to ører.
Jeg tror på mirakler.
Læs ikke den bog!
Fortæl mig noget jeg ikke ved.
Jeg kørte i bil til arbejde.
Jeg var tyk da jeg var yngre.
Jeg er skaldet.
Hvor er hjemmet?
Hun har en god røv.
Jeg kender dig næsten ikke.
Jeg blev meget syg.
Jeg har knap nok penge til fødevarer.
Den bil er hendes.
Hun forstår virkelig at lave mad.
Hun forstår rigtignok at lave mad.
Hun forstår sandelig at lave mad.
Hvad han siger har intet at gøre med dette problem.
Jeg sov bedre end jeg gjorde sidste nat.
Han kiggede gennem mikroskopet.
Sikke en køn pige!
Sikke en smuk pige!
Marmelade fås på glas.
Ellers tak, men tak for venligheden.
Hans hus ligger på en bakkeskråning og har en fantastisk udsigt.
Han vil studere engelsk i næste uge.
TV er skadeligt, da det holder din hjerne i en passiv tilstand.
En mand der taler sandt, har brug for en hurtig hest.
Hvem forrådte os?
Hvad har du lavet i går?
Det er utilfredsstillende.
Berlinmuren faldt i 1990.
Hvis det er gratis, så tag så meget du kan.
Hvornår afgår toget til New York?
Det er ikke godt nok.
God musik taler for sig selv.
Det er vanskeligt for mig at udtale ordet.
Han er god til at synge.
I dette land sner det aldrig.
Det sner aldrig i dette land.
Du er fyret.
Han er en krigsfange.
Tom havde intet at læse.
Han er langt mere erfaren end mig.
Han er langt mere erfaren end jeg er.
Giv ikke en fattig mand fisk; lær ham at fiske.
Giv ikke fisk til en fattig mand, men lær ham at fiske.
Vi hejser flagene ved nationale helligdage.
Oversættelsen er ganske tro mod originalen.
Maria har tid nok.
Mary har tid nok.
Skoene er af læder.
Skoene er lavet af læder.
Er det helligdag i morgen?
Jeg er et menneskeligt væsen.
Hun modtog elregningen i dag.
Hun fik elregningen i dag.
Hun fik strømregningen i dag.
Hvem har forrådt os?
Jeg venter et telefonopkald.
Nordmændene kalder Norge "Norge" eller "Noreg", da der er to officielle sprog: bokmål og nynorsk.
Månen drejer sig om Jorden.
Handel hjælper lande med at udvikle sig.
Handel hjælper et land med at udvikle sig.
Handel fremmer alle landes udvikling.
Det skete omkring kl. halv fem.
Det skete omkring klokken halv fem.
Det skete omkring klokken seksten tredive.
Jeg har brug for en taxi!
Katten fangede en mus.
Katten fangede rotterne.
Det vil ikke hjælpe.
Denne asteroide passerede tæt på Jorden.
En asteroide passerede tæt på Jorden i lørdags.
I går spillede jeg tennis for første gang.
Jeg spillede tennis i går for første gang.
En asteroide eksploderede over Tjeljabinsk i Rusland.
"Lad os gå ind i skoven sammen", sagde ulven til lammet. – "Okay, onkel Ulv", svarede lammet.
Jeg har en ny e-mailadresse.
Jeg har en ny mailadresse.
Jeg har en ny e-postadresse.
Han kan ikke engang skrive sit eget navn.
Jeg kan bevise det.
Jeg kan vinde denne gang.
Jeg kan vinde. Det er jeg sikker på.
Jeg kan næsten ikke se.
På grund af møgvejret foretrak vi at blive hjemme.
Forsvind fra min græsplæne!
Hun så mere død end levende ud.
De andre børn kalder hende Piggy.
Nogle kvinder barberer ikke deres ben.
Terroristgruppen blev opløst.
Der er nogle ting vi kan ændre, hvis vi bare prøver.
Kardinal Jorge Mario Bergoglio er blevet valgt til pave.
Denne dukke er min eneste ven.
Hun blev ramt af et lyn.
Hun blev ramt af lynet.
Det royale bryllup var en storslået begivenhed.
Det var ikke uventet.
Billedet af ulykken giver mig kvalme.
Hun beundrer Johannes' tapperhed.
Hun beundrer John for hans mod.
Døden er alle menneskers lod.
Døden er alle menneskers skæbne.
København er Danmarks hovedstad.
Talentfulde mennesker fødes hver dag.
Talentfulde mennesker bliver født hver dag.
Vi hørte hende græde.
Dette barn er meget uartigt.
Vi behøver talentfulde mennesker.
Vi behøver flere talentfulde mennesker.
Vi behøver mere talentfulde mennesker.
Jeg kan lugte røg.
Jeg kan vise dig billederne.
Jeg kan se Tom.
Jeg kan se at du er i godt humør.
Jeg kan se at Tom ikke overdrev.
Jeg mistænker hans kone for at bedrage ham med postbuddet.
Han blev dræbt i krigen.
Købte du den bog?
Har du købt bogen?
Jeg kan anbefale et godt hotel.
Jeg kan anbefale en god advokat.
Jeg kan anbefale en god læge.
Jeg behøver ikke din hjælp.
Hvad er psykoanalyse?
Jeg kan læse dig som en bog.
Jeg har brug for noget frisk luft.
Jeg har brug for frisk luft.
Utilfredse kunder stemmer med fødderne.
Jeg kan blive i bilen, mens du går i banken.
Vand koger ved en temperatur på 100 grader celsius.
Vand koger ved 100 grader celsius.
Jeg kan huske, hvordan det føltes.
De nyeste fremskridt inden for medicin er bemærkelsesværdige.
Jeg er en vegetar som spiser masser af kød.
Min kone er vegetar.
En vegetarisk slagter er ligeså erfaren som en skoløs skomager.
Jeg behøvede ikke at vide noget som helst andet.
Er du for eller imod forslaget?
Er I for eller imod forslaget?
Han har blå øjne.
En hest der tilhører to herrer, dør af svækkelse og sult.
Tæl til hundrede.
Uddannelse er det bedste middel mod vold.
Vold i skolen er et stort problem.
Rusland er mit fødeland. Men jeg har aldrig været der.
Ikke enhver, som bliver friet til, bliver forlovet.
Det er lige hvad vi har brug for!
Den allerstørste gud har glemt at være Gud.
Hvor mange æbler, så?
Giv mig besked når du er færdig!
Giv mig besked når du er parat!
Ved Eurovisionens Melodi Grand Prix 2012 i Baku blev femten af atten titler helt eller delvis sunget på engelsk.
Det er frygtelig varmt i dag.
Ved Eurovisionens Melodi Grand Prix 2012 i Baku blev femten af atten titler helt eller delvist sunget på engelsk.
Jeg kunne ikke forstå et ord.
Jeg ønsker at bo i Italien.
Jeg vil bo i Italien.
Jeg vil leve i Italien.
Da det var varmt, var hun våd af sved.
Han bor i Amerika. I Chile for at være mere præcis.
Kardinal Bergoglio blev valgt af konklavet til pave og tog sig navnet Frans.
I går er der sket en ulykke på Fifth Avenue.
Der skete en ulykke på Fifth Avenue i går.
Midt i haven var der et blomsterbed.
Din automobil er hurtig.
Dit automobil er hurtigt.
Tom er skabsbøsse.
Er du blind?
Han spillede en vigtig rolle i bevægelsen.
Han spillede en nøglerolle i bevægelsen.
Maden er færdig.
Han opførte sig som katten der lister udenom den varme grød.
Alle arbejdsopgaver blev udført af fagfolk.
Alt arbejdet blev udført af fagfolk.
Det kræver stor tålmodighed at lære et fremmedsprog.
At lære et fremmedsprog kræver stor tålmodighed.
Jeg krøb sammen.
Hun elsker blomster.
Jeg holder af foråret.
Hun holder af blomster.
Svigermoren er det sorte får.
Det husker jeg godt.
Bilen blev ved med at svinge fra den ene vejbane til den anden.
Bilen blev ved med at skifte vejbane.
Bilen blev ved med at skifte kørebane.
Øv! Min computer hang igen.
Øv! Min computer er frosset igen.
Åh nej! Min computer frøs igen.
Alle blikke rettede sig mod hende.
Jeg må tilstå at jeg slet ikke elsker hende.
Det er sort tale.
Bilen skiftede hele tiden vejbane.
Tom er god til at lave mad.
Tom er en god kok.
Jeg spørger Tom.
Jeg vil gå hen og spørge Tom.
Han kunne ikke styre hesten.
Jeg venter på bussen.
Hun synger som en engel.
I Google Translate kan man nu gemme sine oversættelser i en Phrasebook.
I Google Oversæt kan man nu gemme sine oversættelser i en parlør.
Jeg valgte det forkerte svar.
Jeg jager det forkerte svar.
Hun kyssede ham på kinden.
Hun kyssede sin far på kinden.
Hun kyssede mig på kinden og sagde godnat.
Jeg købte et par støvler.
Hvem har du givet bogen til?
Jeg maler ikke deres hus.
Jeg samler ikke deres computere.
Han er ved at spise et æble.
Tom accepterede Marys invitation til at spise middag med hende.
Han spiser et æble.
Det er hans, er det ikke?
Tom vil købe en gave til Mary.
Tom ønsker at købe en gave til Mary.
Hotellet er fuld af udlændinge.
Hun gav sin far et kys på kinden.
Hans historie var så sjov at alle ikke kunne lade være med at le.
En sværm af hvepse angreb børnene.
Jeg hører, at dette er den koldeste vinter, vi har haft i de sidste ti år.
YouTube er ikke en god hjemmeside.
YouTube er ikke en god website.
YouTube er ikke et godt website.
Godmorgen! Ønsker du noget at spise?
Ceremonien var imponerende.
Jeg har hørt at denne er den koldeste vinter vi har haft i de sidste ti år.
Tom tog det forkerte tog.
Ingen røg uden ild.
Våren er her.
Foråret er her.
Giv mig tre stykker kridt.
Ung som han er, kan han arbejde hele dagen lang.
Jeg slog et søm i væggen for at hænge et billede op.
Jeg hamrede et søm i væggen for at hænge et billede op.
Han lavede en løkke ud af lagnerne og hængte sig i sin celle.
Tom fortæller mig ingenting.
Jeg ved ikke hvad jeg skal sige til Tom.
Jeg ved ikke mere hvad jeg skal tro.
Jeg ved ikke længere hvad jeg skal tro.
Den kvinde spærrede vejen for mig.
Den kvinde spærrede mig vejen.
Jeg ved ikke om han stadig lever.
Min kat spiser kun vådfoder.
Min kat spiser kun vådkost.
Jeg har hørt at en kvinde har stukket en mand ned for at have spist hendes frokost.
Jeg har hørt at en kvinde stak en mand ned fordi han havde spist hendes frokost.
Hun bruger ikke makeup.
Babyen sover.
Spædbarnet sover.
Babyen sover lige nu.
Historien lyder troværdig.
Historien var sand.
Det var en sandfærdig historie.
Historien er i overensstemmelse med beviserne.
Fortællingen er fuld af humor.
Spørg en betjent!
Spørg en politimand!
Jeg går til skolen på lørdag.
Jeg går i skole på lørdag.
Derpå slap han katten ud af sækken.
Derefter slap han katten ud af sækken.
Og så slap han katten ud af sækken.
En hest vrinsker.
Hun er kunstlet.
Er det din cykel?
Maria bor i Kairo.
Peter køber én hankat.
Peter køber en hankat.
Tom bad Mary om at åbne vinduet.
De elsker Mary simpelthen som hun er.
Jane elsker Mary som hun er.
Du elsker Mary sådan som hun er.
Jeg er en fri mand.
Jeg er et frit menneske.
Hun købte en brugt lastvogn.
Jeg har ikke en god udsigt.
Hun har brug for vores hjælp.
Hvem passer hunden mens vi er væk?
Hvem tager sig af hunden mens vi er væk?
Han er taget ud.
Det var en meget smuk blomst.
Jeg tror, jeg forstod.
Pionererne har overkommet en række forhindringer.
Hun går til tandlægen hver anden dag.
Hvor kan jeg komme ind?
Jeg vil gerne regne det her ud.
Hun vil hive hemmeligheden ud af ham. Jeg må hellere fortælle den til hende med det samme.
Vores chef er svær at stille tilfreds.
John tilstod, hvad der angik ham.
Jeg kunne ikke gøre mig forståelig i et fremmed land.
Jeg hader folk med følelser.
Jeg hader folk, der har følelser.
Han besluttede sig for, at udsætte sin afrejse.
Hvor gemte du dig?
Jeg brugte den kun en gang.
Jeg brugte det kun en gang.
Jeg har kun brugt den en gang.
Jeg har kun brugt det en gang.
Det er ikke et hospital.
De købte det.
De købte den.
De godtog den.
Tænk dig! Hun har en virtuel elsker.
Jeg kan ikke finde ord.
Det er din hat, er det ikke?
Gårsdagens drømme bliver undertiden til morgendagens mareridt.
Gårsdagens drømme bliver af og til til morgendagens mareridt.
Gårsdagens drømme bliver mangen gang til morgendagens mareridt.
Gårsdagens drømme bliver sommetider til morgendagens mareridt.
Gårsdagens drømme bliver en gang imellem til morgendagens mareridt.
Hun er hård ved ham.
Se ikke ned på de fattige.
Du kan kalde mig Tom.
Må jeg gå en tur ud?
Må jeg gå ud og lege?
Hun holder af fuglekigning.
Hun kan lide at se på fugle.
Jeg fandt noget som jeg troede jeg havde mistet.
Jeg fandt noget som jeg troede jeg havde tabt.
Hvad har du gjort ved mine briller?
Du bliver ved med at lave de samme fejl gang efter gang.
Hun lider af klaustrofobi.
Hvorfor går du til fods, når du har en bil?
Hvorfor går du til fods, når du har bil?
Fra tid til anden er det nødvendigt at reflektere over sit fremtidige liv.
Køb seks meter af det stof.
Jeg spiste det.
Mælken er i køleskabet.
Der er mælk i køleskabet.
Der er stadig mælk i køleskabet.
I år tilbyder vi det samme sprogkursus som sidste år.
Var sidste år et godt år for dig?
Prisen er dobbelt så høj som for et år siden.
Sidste år havde han langt hår.
Tom døde i fjor.
Min bedstefar døde for tre år siden.
Alt hvad jeg har, er min sårede krop og en håndfuld dårlige minder.
Han døde i sidste uge.
Tom døde sidste år.
Der er noget mælk tilbage i køleskabet.
Atomer består af protoner, neutroner og elektroner.
Jeg tog tøjet af og sprang ind under bruseren.
Han forsøgte at aflede opmærksomheden.
De var nødt til at slå den alvorligt syge hund ihjel.
De var nødt til at aflive den alvorligt syge hund.
Hans fætter bor i Amerika.
Hans fætter lever i USA.
Hun er tiltrukket af sorte mænd.
Jeg har ingen anelse om hvad dette betyder.
Berlinmuren faldt natten mellem den 9. og 10. november 1989; den egentlige nedrivning begyndte dog først den 13. juni det følgende år, 1990.
Berlinmuren faldt natten mellem den niende og tiende november nitten hundrede og niogfirs; den egentlige nedrivning begyndte dog først den trettende juni det følgende år, nitten hundrede og halvfems.
Han er en skørtejæger.
Han har ry for at være en skørtejæger.
Han har ry for at være en don juan.
Han har ry for at være en kussetyv.
Cypern kæmper for at undgå statsbankerot.
Hr. Gorbatjov, riv den her mur ned!
Ronald Reagan bad Gorbatjov om at "rive denne mur ned".
Skolen er lukket.
Jeg har helt glemt tallet.
Jeg har fuldstændig glemt nummeret.
Efter at have brugt så mange penge på julegaver, befandt hun sig i en vanskelig situation.
En måned er for lidt tid.
En måned er for kort tid.
Hold op med at kilde mig!
Hold op med at kildre mig!
Politibetjentene sagde til dem: "Op med hænderne!"
Vægge har ører, papirskydedøre har øjne.
Er faxen en moderne udgave af telegrafen?
Er telefaxen en moderne udgave af telegrafen?
Hvad er det skønneste sted i verden?
Det er en kolossalt dårlig idé at køre uden kørekort.
Det er en kolossalt dårlig ide at køre uden kørekort.
Venlighed er et sprog som den døve kan høre og den blinde kan se.
Jeg fik for meget at drikke i går aftes.
Kan kaniner svømme?
Hvor der er en vilje, er der også en vej.
Der er kun et alternativ: neutralitet eller krig.
Jeg forsøgte at redde dig.
Det vil holde dig varm.
Jeg forsøgte at redde hende.
Jeg forsøgte at redde ham.
Det er ikke tilladt.
Jeg ville bare sige at jeg elsker dig.
Jeg ønskede kun at sige "Goddag".
Jeg ønskede kun at sige farvel.
Er du sikker på at det er en god ide?
Er du sikker på at dette er en god ide?
Du lyttede.
Du har lyttet.
Du lyttede til fransk musik.
Du har lyttet til fransk musik.
I lyttede til fransk musik.
I har lyttet til fransk musik.
Han siger ikke alt til mig.
Han fortalte mig ikke alt.
Der er ingen eksempler.
Jeg kan ikke tro at han har kysset dig.
Jeg ønskede kun at sige at jeg elskede dig.
Du skrev.
Du har skrevet.
Tom var under bruseren.
Du har skrevet til din onkel.
Du skrev godt.
Hun elsker knoglemarv.
Jeg har kun fået en drink.
De trak deres pistoler, og de skød.
Maria trak sin pistol, og hun skød.
Jeg tror hun siger sandheden.
Jeg tror han siger sandheden.
Jeg havde ingen alternativ.
Tom er en hippie.
Den gamle mand var elsket af alle.
Hun holdt ham ligesom gorillamødre holder deres babyer.
Jeg tænker tit på dig.
Jeg tænker tit på jer.
Hold op med at græde som en pige!
Det er slet ikke et dårligt forslag.
Vi ventede på dig hele dagen.
De ventede på ham i timevis.
Tom glemte at tage sin medicin i morges.
Vi fløj fra London til New York.
Er babyen vågnet op?
Lås døren.
Min bedstefar har højt blodtryk.
Min bedstefar lider af forhøjet blodtryk.
De drak en kop kaffe.
De har drukket en kop kaffe.
Hun drak en kop kaffe.
Hun har drukket en kop kaffe.
Jeg drak en kop kaffe.
Jeg har drukket en kop kaffe.
Du drak en kop kaffe.
Du har drukket en kop kaffe.
Han drak en kop kaffe.
Han har drukket en kop kaffe.
Maria drak en kop kaffe.
Maria har drukket en kop kaffe.
Vi drak en kop kaffe.
Vi har drukket en kop kaffe.
I drak en kop kaffe.
I har drukket en kop kaffe.
Han putter ikke sukker i sin kaffe.
Hun putter ikke sukker i sin kaffe.
Maria putter ikke sukker i sin kaffe.
Vi putter ikke sukker i vores kaffe.
Du putter ikke sukker i din kaffe.
I putter ikke sukker i jeres kaffe.
De putter ikke sukker i deres kaffe.
Kætterne blev brændt levende.
Hun er solist.
Astronauterne tog op til månen i en raket.
Astronauterne fløj til månen i en raket.
Tom glemte at tage sin medicin her til morgen.
Jeg klager.
Jeg vil klage.
Jeg agter at klage.
Jeg er så træt at jeg vil gå i seng når jeg kommer hjem.
Jeg er så træt at jeg går i seng så snart jeg kommer hjem.
Du broderede.
Hun brugte et zoomobjektiv.
Hun anvendte et zoomobjektiv.
I hytten var der ingen strøm og intet vand.
Hr. Gorbatjov, åbn denne port! Hr. Gorbatjov, hr. Gorbatjov, riv den her mur ned!
Ved du hvem denne bil tilhører?
Tom var tolv år da Berlinmuren faldt.
Har du nogen som helst ide om hvornår de fotos er blevet taget?
Jeg ønsker en mellemstørrelse.
Jeg ønsker en middelstørrelse.
Hun har taget på.
De har taget på.
Du har taget på.
I har taget på.
Jeg har taget på.
Han har taget på.
Vi har taget på.
Vi har taget på i vægt.
Maria har taget på.
Maria har taget på i vægt.
Hun flettede mit hår.
Jeg stod stille som en saltstøtte.
Jeg kunne ikke finde hans hus.
Det lykkedes mig ikke at finde hans hus.
Jeg havde ikke held med at finde hans hus.
Aldrig i livet!
Ikke tale om!
Absolut ikke!
Under ingen omstændigheder!
Aldrig i verden!
Ikke på vilkår!
Du kan tro nej!
Du kan bande på nej!
Niksen biksen!
Nul, putte!
Det kan du glemme alt om!
Hun børstede mit hår.
Har du et kursus for begyndere?
Har I et kursus for begyndere?
Bygningen er omgivet af et pigtrådshegn.
Hun lånte min.
Jeg lånte hendes hårbørste.
Jeg ønsker at skifte job.
Jeg er ikke en lesbisk kvinde.
Jeg er ikke en lebbe.
Spørg hende hvornår han kommer tilbage.
Det er en anime om en almindelig japansk skoledreng, der giftede sig med sin lærer, der var et rumvæsen. Ting som det her sker i Japan.
Jeg gjorde det på den gammeldags måde.
Jeg har gjort det på den gammeldags måde.
Jeg er fri.
Han malede et billede af en hund.
Han malte et billede af en hund.
Han malte en hund.
Han har malt en hund.
Han malede en hund.
Han har malet en hund.
Hvor kan vi foretage et telefonopkald?
Hvor kan man foretage et telefonopkald?
Jeg mener det modsatte.
Pigen redte sin dukkes hår.
Pigen redte håret på sin dukke.
Hun købte en brugt lastbil til sig selv.
Jeg er begyndt på at lære esperanto.
Jeg er lige begyndt at lære esperanto.
Jeg er ikke en lebber.
Denne bog er lille.
Den bog er lille.
Esperantoalfabetet er baseret på det latinske alfabet.
Man kan også leve uden en hund, men det er ikke det værd.
Feministernes opstyltede sætninger er ikke kun for mig en vederstyggelighed.
Din indkomst er omkring dobbelt så stor som min.
Det menneske der har levet mest, er ikke det som har de fleste år på bagen, men det som har følt sit liv mest.
Jeg børstede hendes hår.
Hun har hasselnøddebrune øjne.
Alt her smager af fisk og skaldyr.
Hun bad mig om at se efter hendes baby mens hun var borte.
Jeg drak ikke for meget.
Kender du tilfældigvis hans navn?
Ved du hvorfor himlen er blå?
Han sparkede brutalt den gøende hund.
Hun gjorde værelset rent.
Hun gjorde rent i værelset.
Han kan ikke skrive sit eget navn.
Han tog et billede.
Jeg kan ikke lide dette papir. Det er for skinnende.
Den som gætter tallet, vinder.
Hvor kan jeg købe en børste?
Hvor kan jeg få en børste?
Hvor kan jeg købe en pensel?
Jeg børster mine tænder; jeg reder mit hår.
Er din mor hjemme?
Bogen ligger på bordet.
Det viste sig at hun løj.
Bogen er på bordet.
Til at flytte cursoren skal du bruge piltaster.
Til at flytte markøren skal du bruge piltaster.
Træ brænder.
Dette er min computer.
Jeg taler ikke tysk.
Jeg er her for at sejre.
Vær en god dreng!
Vi ses igen.
Vi vil mødes igen.
Hvert kongresmedlem kunne stemme.
Lad os straks udføre planen.
Lad os straks effektuere planen.
Hvad laver du i dag?
Tom kan kontakte mig på dette nummer på ethvert tidspunkt af dagen.
Tal højere så alle kan høre dig.
Jeg afskyr dig.
Jeg kan ikke fordrage dig.
Han er et hensynsløst menneske.
Han er et skrupelløst menneske.
Han er et skruppelløst menneske.
Han er et menneske uden skrupler.
Ingen går udenfor i det her vejr.
Tom steg på den forkerte bus.
Jeg ved, at hun har haft travlt.
Er hun ikke sød?
Fader! Tilgiv dem, thi de ved ikke, hvad de gør.
Tror du jeg kan bruge min mobiltelefon under bruseren?
Det blev der talt om.
Du bør gå tidligt hjem.
Vi siger det til Tom.
Han lærte at skrive tallene før han kom i skole.
Når du ser fjernsyn eller hører radio, så er den musik du hører, ofte af afrikansk oprindelse.
Når man ser fjernsyn eller hører radio, så er den musik man hører, ofte af afrikansk oprindelse.
Har du fundet det på internettet?
Hemmeligheden sivede ud.
Jern er hårdere end guld.
Yokohama er en smuk havneby.
Han vil aldrig besøge byen igen.
Har hun børn?
Vi har to børn.
Din tale var passende til lejligheden.
Det forekommer mig, at du ikke er enig.
Lad ham spille på din guitar.
En hest! En hest! Mit kongerige for en hest!
Var dine forældre hjemme?
Kostfibre er de komponenter i kosten som kroppen ikke kan fordøje.
Kemoen indgives i tabletform.
Det var mørkt og koldt i rummet.
Det var mørkt og koldt i værelset.
John nægter at svare på spørgsmålet.
John vil ikke svare på spørgsmålet.
Jeg ved at hendes brød vil være velsmagende.
Du bør gå tidlig hjem.
Han havde en hund.
Han har haft en hund.
Jeg forstår at du vil tilbringe din ferie i New Zealand.
Kan jeg tale med oversygeplejersken?
Kan jeg komme til at tale med oversygeplejersken?
De taler spansk i Mexico.
I Mexico taler man spansk.
Var der en bog på skrivebordet for et øjeblik siden?
Tom ønsker at lære fransk.
Tom er i haven.
Tom er i badeværelset.
Tom er Marys far.
Elefanter er majestætiske dyr.
Tom er min far.
Ja, jeg kyssede ham.
Ja, jeg har kysset ham.
Tom elsker dig.
Tom elsker jer.
Hvor mange sengetæpper er der på sengen?
Hvor mange mennesker er der på dette kontor?
Hvor mange mennesker er der i dette kontor?
Tilgiv mig! Mit hjerte tilhører en anden.
Undskyld! Mit hjerte tilhører en anden.
"Jeg beder om forladelse! Jeg tilhører en anden." "Ingen tilhører en anden. Ethvert menneske tilhører kun sig selv."
Hun er vegetar, så hun spiste tofu i stedet for kalkun.
De har spist kaviar.
De spiste kaviar.
Du er for ung til at gifte dig.
Hun har overset, at vi også har inviteret hendes svigermors søster, og at der derfor er brug for tretten stole.
Hun har været uopmærksom på, at vi også har inviteret hendes svigermors søster, og at der derfor er brug for tretten stole.
Min solskoldning gør ondt.
Jeg tager ind til centrum af byen.
Han er højere end sin bror.
Jeg er næsten færdig.
Han sagde at han frygtede at det ville regne.
Jeg er den bedste.
Jeg har det bedre.
Han er en god violinist.
Hvor er forår?
Her er min e-mailadresse.
Her er min mailadresse.
Her er min e-postadresse.
Hop ind!
Jeg vil holde min mund lukket.
Kan du lide kinesisk mad?
Find venligst ud af hvor han er.
Lucys mor bad hende om at tage sig af sin lillesøster.
Det er et gyldent kors, simpelthen smukt.
Hvilket kneb bruger han?
Velkommen til en ny og mere meningsfyldt virkelighed.
Velkommen til en ny og mere meningsfuld virkelighed.
Hvilket trick bruger han?
Hvilke trick bruger han?
Hvilke tricks bruger han?
Hvilke kneb bruger han?
Jeg er på listen.
Jeg er ikke et barn.
Tom har udtænkt en genial plan.
Ilden brød ud.
Jeg gav også Tom en.
Jeg gav også en til Tom.
Også til Tom gav jeg en.
Jeg ved, hvad der er rigtigt.
Smil!
Han er gammel.
Hun er smuk.
Jeg opvarmede værelset med en elektrisk radiator.
Jeg opvarmede værelset med et elektrisk varmeapparat.
Må jeg få noget te?
Kvinden er sygeplejerske.
Den kvinde dér er sygeplejerske.
Jeg ville gerne åbne en bankkonto.
Jeg åbner en bankkonto.
Musen er under gulvet.
Har det ikke strejfet dine tanker at lukke vinduerne?
De besluttede at lukke fabrikken.
Jeg lukkede ikke døren.
Jeg har ikke lukket døren.
Døren forbliver lukket.
Hun ønsker at lukke sin butik.
Hun ønsker at lukke sin lille butik.
Jeg har lukket døren men ikke låst den.
Vi tog hen til museet, men det var lukket.
Kom tilbage hertil.
Lav den i morgen.
Kender vi dig?
Kender vi jer?
Han er blomstersælger.
Der var nogle mænd der spiste frokost under træerne foran biblioteket.
Min storesøster tager brusebad hver dag.
Er du ejeren af dette hus?
Et år senere blev Paul født.
Mennesker burde vaske sig.
Han forblev tavs for ikke at inkriminere sig selv.
Hr. Tanaka er ikke på sit kontor i øjeblikket.
Mange planter blomstrer om foråret.
Soldaterne stoppede op ved indgangen til byen.
Kernekraft er dyr og farlig.
Pelikanen har en stor pose under næbbet.
Pelikanen har en stor pose under næbet.
De havde lidt brændstof til opvarmning og madlavning.
Tom blev gift.
Denne vælger, Mary Johnson, viste sig at være en demokrat.
Tom er ikke dum.
Jeg huskede alle.
Er du begyndt at lære engelsk?
Jeg har netop gjort mit værelse rent.
Har du nogensinde røget?
Han hvilede for en stund.
Har du valgt en interessant bog til din søn?
Journalist: Købte De en kattekilling til hende?
Jeg var meget træt i dag.
Der var for mange mennesker til koncerten.
Jeg afluser ikke dit hår.
Jeg har læst at i Brasilien er en kvinde præsident. Hun hedder Dilma.
Jeg mødte min lærer på vej til stationen.
Han hvilede i et stykke tid.
Han hvilte i et stykke tid.
Jeg udrydder ikke dine rotter.
Gud har skabt menneskene fordi han var skuffet over aberne. Derefter har han afstået fra yderligere eksperimenter.
Der kan ikke være nogen "klimakatastrofer", men kun vejrkatastrofer, fordi "klima" i sig selv er et abstrakt begreb afledt af vejret.
Du og jeg vil overleve.
Dig og mig vil overleve.
Mor, jeg har mavepine.
Lad os tage bussen.
Vi kan ikke drikke mælk.
Jeg elsker virkelig hendes storesøster meget.
Jeg elsker virkelig hendes storesøster.
Jeg er forældreløs.
Det er bedre, ikke sandt?
Det er bedre, er det ikke?
Mennesker kan ikke leve på Mars.
Mennesker kan ikke bo på Mars.
Tom besvimede.
"Er du stadig vred på mig?" - "Nej, slet ikke."
Ingen årsag, men kysværdig!
Vores rejse afhænger af vejret.
Vor rejse afhænger af vejret.
Har det strejfet jeres tanker at lukke vinduerne?
Jeg har brug for et dobbeltværelse.
Jeg har brug for et tosengsværelse.
Jeg har brug et værelse til to personer.
Tom vandt 10.000 dollar i lotteriet.
Tom har vundet 10.000 dollar i lotteriet.
Tom har vundet ti tusind dollars i lotteriet.
Tom har vundet ti tusind amerikanske dollars i lotteriet.
Det er kommunisme.
Man er nødt til at lære engelsk om man kan lide det eller ej.
Jeg har brug for en hammer.
Hvem er pigen i den pinkfarvede kjole?
Hvem er pigen i den rosafarvede kjole?
A-kraft er dyr og farlig.
Atomkraft er dyr og farlig.
Toms hus har ingen garage.
Toms hus har ikke en garage.
Denne sanger er meget populær blandt unge.
Den nye tavlecomputer koster en formue.
Den nye tavle-pc koster en formue.
Den ny tavlecomputer koster det hvide ud af øjnene.
Den ny tablet-pc koster det hvide ud af øjnene.
Den ny tavlecomputer koster for meget.
Den ny tavle-pc koster for meget.
Den ny tavle-PC koster for meget.
Den ny tablet-pc koster for meget.
Den ny tablet-PC koster for meget.
Den nye tablet-PC koster for meget.
Den nye tavlecomputer koster for meget.
Din tunge sårer mere end et sværd.
Hendes tunge sårer mere end et sværd.
Tungen er en god kæp.
Jeg har sovet godt i nat.
Jeg sov kun i tre timer.
Jeg har kun sovet i tre timer.
Lad os stå ud af bilen nu.
Pigen har ingen mor.
Du er gravid.
Og vedrørende feminismen, hvad mener du om den?
Når vinteren nærmer sig, så stiger brændstofpriserne.
Virkeligheden er mere blodig end fiktionen.
Hvad drak du?
Hvad drak I?
Ingen kan vide alt.
Vi behøver deres hjælp.
Jeg vil gerne have to billetter til San Diego.
Din cykel er bedre end min.
Han er surfer.
Hvorfor er han her?
Toget venter ikke på den rejsende.
Jeg bør læse bogen.
Min mand drikker hele tiden.
Hvalen hører til pattedyrene.
En hval er et pattedyr.
Hvaler er pattedyr.
Jeg gav det en chance, da jeg finder at alting er værd at give en chance. Men at sammensætte et program som dette er ikke noget, jeg kan leve op til.
Hvad er det for et dyr?
Kjolen er grøn.
Jeg er ikke en atlet.
Hestene er på gården.
Køerne er på gården.
Hendes datter har mavepine.
Har han haft opkastningsfornemmelser?
Jeg hader at rede sengen.
Karla har hovedpine.
Carol har hovedpine.
Hvorfor gør du huset rent hver uge?
Han stak af da han fik øje på politibetjenten.
Tom druknede i Lake Superior for tre år siden.
Han ved meget om sommerfugle.
Skibet gik op i flammer.
Jeg er bange for at jeg er løbet tør for kaffe.
Folk kalder ham Dave.
Man kalder ham Dave.
Jeg er meget skuffet over at du ikke har købt en gave til mig.
Taler du kasjubisk?
Verden går under.
Du er den smukkeste pige jeg har set i mit liv.
Det er smag og behag.
Hvorfor tror vi det er så vigtigt at blive millionær?
Jeg er meget ked af, at du ikke har købt nogen gave til mig.
Jeg kan godt lide den danske øl.
Det var helt uforudsigeligt.
Tom turde ikke modsige Maria, ikke engang antydningsvis.
Han så tyndere ud dag for dag.
I år kommer der sandsynligvis flere kinesere end amerikanere til kongressen.
Jeg skrev et brev til Mary.
Jeg har skrevet et brev til Mary.
Jeg vil skrive et brev til Mary.
Jeg skriver et brev til Mary.
Jeg er ved at skrive et brev til Mary.
Jeg er i gang med at skrive et brev til Mary.
Jeg er i færd med at skrive et brev til Mary.
Håndbold er en meget populær sport i Danmark.
Jeg var ikke i skolen, for jeg var syg.
Mange børn kan ikke lide grøntsager, men min lillebror elsker dem.
I går læste jeg en bog, som desværre var meget kedelig.
Din mor er så fed, at hun har sine egne tidszoner.
Jeg så hvad du gjorde.
Jeg har set hvad du har gjort.
Jeg adlød mine forældre.
Jeg vidste at der ville være noget at spise.
De fleste amerikanere havde ikke penge nok til at have en bil.
De fleste amerikanere havde ikke råd til en bil.
Min far spiser ikke meget frugt.
Jeg kunne svømme.
Få både en telefon og internetadgang i en samlet pakke!
For guds skyld, sig ikke det!
For alt i verden, sig ikke det!
Hun er min skytsengel.
Æblet falder ikke langt fra stammen.
Han står tidligt op.
Hvor afgår det fra?
Jeg vil købe en ny bil.
I dag læste jeg et dagblad og jeg fandt der en meget interessant artikel.
Hvad husker De af krigens første dage?
Hele landet taler om det.
I 2014 kan Skotland blive en uafhængig stat.
I demokratiske lande organiserer man ofte folkeafstemninger.
Undskyld, hvordan kommer jeg til banegården?
Mary læser socialpsykologi og nu for tiden udforsker hun den europæiske transnationale blogosfæres udvikling.
Hvor er Paris?
"Bedre død end rød" var en populær sætning under "Den Kolde Krig".
Er der noget jeg kan gøre for at hjælpe?
Du er nødt til at spørge en anden.
Han stiller hele tiden dumme spørgsmål.
Vi talte om mange ting.
Jeg ved ikke om jeg endnu har den.
Det ved du bedre end mig.
Dækket taber luft.
Han er en klog dreng.
Lykke og fred være Tyskland, vort fædreland forundt. Hele verden længes efter fred. Ræk hånden ud til folkeslagene!
Stadionet var stopfuldt af baseballfans.
Stadionet var propfuldt af baseballfans.
Stadionet var stopfyldt med baseballfans.
Jeg ved godt at du er vred.
Han sagde han ville komme og han kom virkeligt.
Har du allerede læst avisen?
Mit fædreland er der, hvor min sjæl er.
Jeg ved, du er derinde et sted.
Tom kan ikke lide at arbejde på en skole.
Tom bryder sig ikke om at arbejde på en skole.
Du er en smuk kvinde.
Hans forældre var lærere.
De fisk har samme farver.
De fisk er ensfarvede.
Beholderen er tom.
Glem ikke at du er gravid.
Husk at du er gravid.
Husk på at du er gravid.
De to par bukser er lavet at forskellige slags stoffer.
De to par bukser er lavet af forskellige slags tekstiler.
Lad mig betale for maden.
Lad mig betale for middagen.
Han blev meget fuld.
Han blev meget beruset.
Hendes far mistede for kort tid siden sit arbejde.
Hendes far har for kort tid siden mistet sit arbejde.
For kort tid siden blev hendes far arbejdsløs.
Hendes far blev for kort tid siden arbejdsløs.
Jeg forlader mit nuværende arbejde i slutningen af måneden.
Jeg er en smule sulten.
Jeg forlader mit nuværende arbejde.
Vi tilbød ham en god stilling.
Mange mennesker vil miste deres arbejde på grund af lavkonjunkturen i bilindustrien.
Kærlighed er ikke blind, den er retarderet.
Jeg elsker dig!
Alt har to sider: den gode side og den dårlige side. Desværre ser vi som regel kun én af dem.
Er det på denne side af gaden?
Gør det igen, ligesom før.
Han malede døren blå.
Mary fortalte politiet at hun havde set Tom.
Regeringens beslutning havde katastrofale økonomiske konsekvenser.
Regeringsbeslutningen havde katastrofale økonomiske konsekvenser.
Jeg har holdt min vægt nede selv om mange af mine venner har taget på i vægt efterhånden som de er blevet ældre.
Dette medikament har ingen skadelige bivirkninger.
Jeg stoler ikke på nogen.
Jeg leder efter ejeren af denne guitar.
Jeg forsøger at finde den person der ejer denne guitar.
Jeg forsøger at finde personen der ejer denne guitar.
Jeg har en datter som er gift med en franskmand.
Jeg har en datter der er gift med en franskmand.
Mit arbejde er at undervise i engelsk.
Et lavtryksområde dækker hele Skandinavien med vekslende vind og vekslende skydække.
Hellere smuk og rig end grim og fattig.
Mit stakkels hjerte lider.
Hun arbejder meget.
Hun kom ikke.
Hun er ikke kommet.
Han kom ikke.
Han er ikke kommet.
Du kan forlade værelset.
Han ved hvor vi bor.
Hun ved hvor vi bor.
Bananer er gule.
Jeg ønsker at tale italiensk!
Jeg vil vinde.
Jeg ønsker at vinde.
Rul dit højre ærme op.
Han har mindre tålmodighed end sin bror.
Smøg dit højre ærme op.
Vi får færre og færre studerende.
Kan du køre bil?
Vi kunne nå det sidste tog.
Sammenlignet med din, er min bil lille.
Hvis der ikke er en løsning, så er der ikke noget problem.
Lad os gå ind.
For fem år siden adopterede jeg og min kone tre russiske forældreløse børn.
Glem ikke at lukke døren.
Jeg leder efter mit ur.
Jeg ønsker ikke at du skal tabe.
Jeg ønsker ikke at miste jer.
Jeg ønsker ikke at miste dig.
Ken spiller fodbold hver dag.
P. Brown er yngre end han ser ud til.
Skulle det være en kop kaffe?
En kop kaffe?
Kaffe?
Jeg har en tudse i halsen.
Kan du også tale plattysk?
Jeg kan også tale plattysk.
Du kan jo også tale plattysk.
Tom kom hjem klokken halv tre.
Tom kom hjem klokken fjorten tredive.
Tom kom hjem kl. 14:30.
Tom kom hjem kl. 2:30.
Tom kan have ret.
Tom har muligvis ret.
Tom er måske okay.
Tom er muligvis okay.
Du må gerne "like" min side på Facebook.
Vil du ikke nok "like" min side på Facebook?
Æblet er på bordet.
Brødet er frisk.
Hvor er tæppet?
Disse stole er forskellige.
Mine ideer er forskellige fra dine.
Hun er den kedeligste pige jeg nogensinde har kendt.
En bil har fire hjul.
Fyrsten og hofnarren havde meget til fælles.
Astronomi er på en gang den ældste og den mest moderne videnskab.
Jeg kan ikke sende dig alle filerne på en gang.
Han døde tre dage senere.
En mand vælger; en slave adlyder.
Jeg lovede at adlyde ham.
Eleven nægtede at adlyde sin lærer.
Han gav fortvivlet op.
Jeg trøstede ham med hans livret.
Tom trøster Mary.
Vi trøstede hinanden.
I hvilken retning er han taget hen?
Vi er altid gået i modsatte retninger.
Nogle siger, at han aldrig har eksisteret.
Min veninde læser koreansk.
Husk at ringe hjem før du forlader kontoret.
Han er Ramudu.
Jeg vil ikke have dig til at tabe.
Newton troede at verden var blevet skabt i år 4000 før Kristus.
Newton troede at verden var blevet skabt i år 4000 før Kristi fødsel.
Du er værdig.
Politibetjenten forfulgte indbrudstyven.
Betjenten eftersatte indbrudstyven.
På russisk kan jeg kun med besvær sætte ord på mine tanker. Men jeg giver ikke op.
Det er fordi du er en pige.
Hans navn er kendt af alle i denne by.
I hvilken retning er han gået?
Eleven nægtede at adlyde læreren.
Du kunne lige så godt læse en roman i stedet for bare at stirre op i loftet.
Vis hvad du har i den venstre hånd!
Vis mig hvad du har i din venstre hånd.
Politikerne burde holde deres løfter.
Stemte du ved sidste valg?
"Denne samtale har aldrig fundet sted." - "Hvilken samtale?"
Tyskland takker.
Du brød et tabu.
I brød et tabu.
Du har brudt et tabu.
I har brudt et tabu.
De har brudt et tabu.
Du har brudt tabuet.
I har brudt tabuet.
Menneskene gik ud af deres huse for at lytte til hans musik.
Menneskene kom ud af deres huse for at lytte til hans musik.
Dette er en hund.
Jeg afskediger ikke deres hustruer.
Jeg fyrer ikke deres koner.
Hvilken slags arbejde søger du?
Hvilket slags arbejde søger du?
Hvilken type arbejde søger du?
Spis, for du er sulten.
Jeg besøgte byer som New York, Chicago og Boston.
Jeg har besøgt byer som New York, Chicago og Boston.
Hvornår har du sidst lånt bøger på biblioteket?
Hvornår har du sidst lånt bøger fra biblioteket?
Dit hus er fantastisk.
Huset som Tom byggede er vidunderligt.
Jeg ønsker ikke at arbejde under disse betingelser.
Kendskab til fremmedsprog stimulerer hjerneaktiviteten.
Sprogkundskaber stimulerer hjernens aktivitet.
Disse beskyldninger er latterlige.
Det er en labrador.
Det er en labrador retriever.
Det er en golden retriever.
Det er ikke første gang.
Canada er ikke et paradis.
Hun er en ven af en ven af en ven.
Bræk chokoladen i mindre stykker.
De bor der.
Jeg tror han var vred.
Mange har lavet den samme fejl.
Mangen en mand har lavet den samme fejl.
Blodtryksmåleren virker ikke.
Løven bruges ofte som et symbol for mod.
Tom er en mand.
Mary er en kvinde.
Pas på cyklister og fodgængere.
Hun er astmatiker.
Han tog sin hat på.
Hun kan lide dig!
Han kan lide dig!
Hun er ateist.
Han er ateist.
Og også din mor.
Forskere har fundet ud af, at den, som bruger tavlecomputer eller mobiltelefon sent om aftenen, får dårlige søvnvaner.
Fastsæt en sengetid, og gå så i seng på dette tidspunkt plus/minus en halv time!
Der er ikke noget drikkeligt vand.
Du er den bedste far i verden!
Hjælp mig med at virkeliggøre min store drøm!
Hjælp mig med at realisere min store drøm!
Hjælp mig med at gennemføre min store drøm!
Han forlangte at den vilde hund skulle være bundet.
Han forlangte at den vilde hund skulle holdes bundet.
Nøglen ligger på bordet.
Pengene ligger på bordet.
Hvad har du spist?
Mine venner er utrolige.
Jeg venter her.
Vi ville normalt løse dette problem rekursivt, men den foreslåede løsning bruger en iterativ algoritme.
Du er den sidste person jeg havde forventet at se her.
Hellere død end rød.
Min mand slår mig ihjel.
Russerne kopierer de franske skikke, men altid halvtreds år senere.
Krigen er ikke uundgåelig.
Krig er ikke uundgåelig.
Vi bliver aldrig enige.
Vi kommer aldrig overens.
Lad mig være!
Lad mig være i fred!
Kooperativ læring er læring i små grupper hvor interaktioner er struktureret efter nøje gennemtænkte retningslinjer.
Libanon bliver en slagmark i den syriske krig.
Vi sidder fast midt i pampassen og har ikke mere benzin.
Sport kender ingen grænser.
Kan man skabe noget af intet?
Den maskine tager meget plads.
Maskinen tager meget plads.
De har delvis ret.
Han svarede at han ikke vidste det.
Nu er det tid til at sige godnat.
Han prøvede igen, men forgæves.
Selv om han ikke er rig, er han dog lykkelig.
Han er ikke rig, men han er lykkelig.
Tryk på den knap for at starte maskinen.
Tryk på denne knap for at starte maskinen.
De fleste mennesker der er døde af at ryge, var ikke storrygere.
Mange tak for alt hvad du har gjort.
Mange tak for alt hvad I har gjort.
Båden er forbundet til ankeret med en kæde.
Båden er forbundet til ankret med en kæde.
Det føles som en drøm.
Så vidt jeg ved, er romanen ikke oversat til japansk.
Brug ikke slang hvis du kan undgå det.
Undgå slang hvis det er muligt.
For helvede, hvilken idiot vover at ringe mig op midt om natten?
Det ser ud til regn.
Babyen smilede til mig.
De bor i et lille hus.
Hun bor i et lille hus.
Hun giftede sig med en brandmand.
Tegn en cirkel.
Hvornår er det Toms fødselsdag?
Det er Toms fødselsdag den 25. marts.
Det er Toms fødselsdag den femogtyvende marts.
Hun spiser spaghetti.
Hun sidder og spiser spaghetti.
Har du fodret hesten?
Konsekvenserne vil aldrig blive det samme!
Det vil få store konsekvenser!
Dette pas er gyldigt i fem år.
Åbn øjnene!
Jeg har ikke tid til at være syg.
Den syge var kun skind og ben.
Lige da flyet skulle til at lette, hørte jeg en usædvanlig lyd.
Hvad ville du sige hvis jeg lige nu gav dig en taske med penge?
Hvad ville du sige hvis jeg nu og her gav dig en taske med penge?
Jeg aner slet ikke hvad det drejer sig om.
Jeg ved slet ikke hvad det drejer sig om.
Hvornår var det at Tom besøgte Mary på hospitalet?
Ordbogen fås nu som app til Androidtelefoner.
Ja der er sket meget, så at også jeg nu siger: "Jeg er ikke længere i stand til at følge med."
I skoven var der mange svampe som var vokset frem umiddelbart efter en varm sommerregn.
Jeg betragter mig som et usædvanlig lykkeligt menneske.
Du er lykkelig hvis du synes du er lykkelig.
Du skriver bedre end mig.
Du skriver bedre end jeg gør.
Tom har fødselsdag den 25. marts.
Hvorfor har du brug for en ny paraply?
Hun er både læge og bjergbestiger.
Tom blev sparket ud af huset af sine forældre da han tilstod at være ateist.
Han søger et godt arbejde.
Han søger en god stilling.
Tom blev smidt ud af huset af sine forældre da han tilstod at være gudløs.
Det kaldes sand kærlighed.
Posthuset ligger lige ved siden af banken.
Postbutikken ligger lige ved siden af banken.
Liisa er en aktiv og energisk ung kvinde.
I er nogle slemme drenge.
Jeg sendte ham mit billede.
Han sendte mig sit billede.
Mennesker lyver hver dag.
Vis mig det.
Det er forbudt at fiske her.
Mary bærer ofte en lang nederdel.
Mary har tit en lang nederdel på.
Jeg vil tale med en advokat.
Jeg ønsker at tale med en advokat.
Jeg ønsker at tale med en sagfører.
Vis mig den liste.
Lad mig se den liste.
Grand Canyon er en meget kendt turistattraktion.
Grand Canyon er et velkendt turistmål.
Vi ved alle at han er den rigeste mand i vores by.
Du spreder usande nyheder.
I udbreder usande nyheder.
Bilen gik i stykker efter kun et år.
Hvorfor ringer du ikke til hende?
Tusind tak!
Mary syr babytøj.
Put den i en papirspose.
Put det i en papirspose.
Hvad er der sket mellem dig og Tom?
Jeg kan ikke sige det til min far.
De bøger er dine.
Disse bøger er dine.
Hvad ville du gøre uden mig?
Han er iført en hvid bomuldstrøje.
Jeg vil ringe til dig om aftenen.
Han vidste ikke hvad han skulle gøre af madresterne.
Der er kun en dag tilbage.
Der er kun én dag tilbage.
Det enogtyvende århundrede begynder i år 2001.
Folk i Brasilien var stolte af ham.
Tom mistede sin bilnøgle.
Temaet for vores møde er yderst aktuelt.
Tom er en flot fyr.
Jeg skal kun have en eller to øl.
Tillad mig at introducere min kone for jer.
Der er altid problemer efter midnat i store byer.
Der er altid problemer efter midnat i de store byer.
Museet har en udstilling af gamle våben.
Hun ønsker at gå tilbage til college.
Hun arbejder som au pair.
Det lyder som en dårlig ide.
Nobuhiko Takada tabte til Hikson Grasy.
I det hus blev jeg født.
Dette er huset hvor jeg blev født.
Vær skånselsløs!
Jeg har aldrig set dig le.
Han elsker sin skole.
Han holder meget af sin skole.
De kom ind i skoven hvor de engang havde mødt ræven.
Maria bruger en masse penge på tøj.
Jeg kom hertil i går.
Alle kan gøre det.
Lejlighed gør tyv.
Hvordan skrev du dit navn på arabisk?
Jeg ønsker du kunne komme tidligere.
Drikker du vin?
Solen er en stjerne.
Jeg vil gerne have et kort over Texas i størrelsesforholdet 1:250.000.
Slaveri er en forbrydelse mod menneskeheden.
Hvorfor spørger du mig om det?
Hvorfor spørger du mig om dette?
I tilfælde af fare tryk på denne knap.
Ved fare tryk på denne knap.
Mit modersmål er spansk.
Du har forrådt os.
Minder er virkelighed i søndagsklæder.
Erindringer er virkelighed i søndagsklæder.
Jeg regnede med at hvis Tom kunne gøre det, så kunne jeg også.
Vi er alle enige med dig.
Vi er alle enige med jer.
Vi har flere æbler end hvad vi kunne spise på en dag.
Mange er enige med dig og mig.
Der er mange der er enige med dig og mig.
Der er mange som er enige med dig og mig.
Der er mange der er enige med os to.
Tatoeba har brug for flere testsætninger.
Tatoeba har brug for flere kærlighedssætninger.
Tatoeba har brug for flere politiske sætninger.
Tatoeba har brug for flere kontroversielle sætninger.
Jeg foretrækker ponyer fremfor enhjørninger.
Dette toiletpapir er ligesom sandpapir.
Det her toiletpapir er som sandpapir.
Denne bog er meget lille.
Bogen er meget lille.
Den bog er meget lille.
Den bog er lillebitte.
Den bog er lille bitte.
Den bog er bittelille.
Det var en fejl at give dig en chance til.
Den er mere end hundred år gammel.
Det er mere end hundred år gammelt.
Tom holdt et femminutters lynforedrag om vikingernes indflydelse på verdenshistorien.
Det er en ordre!
De svømmede med delfinerne.
"Hvorfor?" — "Jeg ved ikke hvorfor."
De talte med hinanden hver nat over telefonen.
Hun bor sammen med sin kæreste.
I Filippinerne taler næsten ingen spansk længere.
Har du et psykisk problem?
Bygningen er blå.
Husker du at vi havde en telefon med drejeskive?
Husker du at vi har haft en telefon med drejeskive?
Lyver du over for mig?
Hendes engelsk var overraskende godt.
Hendes engelskkundskaber var overraskende gode.
Du sparker virkelig røv!
Betjenten fangede mig ved håndleddet.
Du ønsker at hjælpe mig.
Hele natten regnede det fra tid til anden.
Kvinden er næsten døv.
Maria bredte antilopeskindet ud over en seng af friske fyrrenåle og satte sig for at hvile.
Ønsker du virkelig at bo i Boston?
Og vi fik en pizza gratis.
Og vi fik en gratis pizza.
Blev nogen skadet?
Kom nogen til skade?
Det er politiet! Smid våbnet!
Tom vil ringe.
Har du betalt huslejen?
Øen har brug for et hospital, ikke en bro.
De kan ikke få nok af hinanden.
De gamle sange var meget, meget bedre.
Hvorfor ikke begge?
Hvorfor ikke begge to?
Må jeg se din samling af gamle bøger?
Må jeg se jeres samling af gamle bøger?
Jeg så ikke hvem der kørte.
Hun var forelsket i sin lærer.
Hvor vover du!
Hvor er nøglen til dette værelse?
Hun lød en smule skuffet.
Han lød en smule skuffet.
Mennesket er Aand. Men hvad er Aand? Aand er Selvet. Men hvad er Selvet? Selvet er et Forhold, der forholder sig til sig selv, eller er det i Forholdet, at Forholdet forholder sig til sig selv; Selvet er ikke Forholdet, men at Forholdet forholder sig til sig selv.
Denne pige er min kæreste.
Det her er det mærkeligste jeg nogensinde har gjort.
På en mosdækket klippegrund spredte han - med næsten højtidelige håndbevægelser - et silkeklæde ud og inviterede kvinden til at sidde ned, slappe af og nyde de maleriske omgivelser.
Hvad der skræmte Tom mest, var tanken om at han måske ikke kunne komme til at gå igen.
Der er øjeblikke hvor alt lykkes. Bliv ikke forskrækket! Det går over.
Du kan gå nu.
De kan gå nu.
Jeg har ikke en søn der hedder Tom.
Mennesket er ånd. Men hvad er ånd? Ånd er selvet. Men hvad er selvet? Selvet er et forhold, der forholder sig til sig selv, eller er det i forholdet, at forholdet forholder sig til sig selv; selvet er ikke forholdet, men at forholdet forholder sig til sig selv.
Katten løb efter musen.
Hun rådede ham til at bruge en cykel.
Glem ikke at tale med ham i morgen.
Kyssede du ham?
Jeg har hørt at Tom har kysset Mary.
Jeg hørte at Tom kyssede Mary.
Tom kyssede Mary farvel.
Tom blev stukket ihjel.
Tom var træt.
De sov i den samme seng.
Håb og tålmodighed fører til magt.
Der må være en løsning på problemet.
Kig på mig og gør ligesådan.
Jeg har løst gåden.
Kongen fortalte mig: "Jeg bor i et slot."
Begge er døde.
Dronningen spurgte mig: "Er du rede til blive konge?" Jeg rødmede.
Dronningen spurgte mig: "Er du klar til blive konge?" Jeg rødmede.
Jeg har brug for en læge.
Norge er et konstitutionelt monarki. Det betyder, at kongen ikke på egen hånd kan udføre politiske handlinger. Han er landets formelle overhoved, men hans opgaver er i hovedsagen repræsentative og ceremonielle.
Norge er et konstitutionelt monarki. Det betyder, at kongen ikke kan udføre politiske handlinger på egen hånd. Han er landets formelle overhoved, men hans opgaver er hovedsageligt repræsentative og ceremonielle.
Ja, det har kongen lige fortalt mig.
En gigantisk fugl kom flyvende imod ham.
Hunden gnaver i et ben.
Jeg går nu.
Vores minister er vegetar og ateist.
Lad mig se.
"Hvad er to plus to." "Lad mig se. To plus to er sandsynligvis fire."
At dømme fra hans accent, så er han fra Osaka.
Jeg tog til lufthavnen for at ønske ham god rejse.
Min indtægt er dobbelt så stor som din.
Jeg bad ham lave te.
I går blev jeg fanget af en regnskylle på vej hjem.
Vi vil høre det hele.
Jeg kender ikke det latinske sprog.
Tom arbejdede meget hårdere end de andre.
Jeg ved at Tom lider.
Lad os sætte os ned og snakke om det.
Jeg har hørt om dig.
De arresterede hende.
Hun var fascineret.
Jeg kan ikke lide den sætning.
Jeg bryder mig ikke om den sætning.
Hun klager altid over sit arbejde.
Kan hun klare en lang rejse?
En dreng snuppede min pung, da han kørte forbi på sin cykel.
Hun er bange for at blive forladt.
Jeg havde en travl morgen.
Jeg forstod ham overhovedet ikke.
Hun vandt i sidste ende.
Hvad helvede laver du her?
Tom har intet tilfælles med Mary.
Vores præst er vegetar og ateist.
Min mand og jeg vil rejse til Versailles i foråret for at se en opera.
Jeg ved at du er Toms ven.
I går blev jeg fanget af en skylle på vej hjem.
I går blev jeg fanget af et regnskyl på vej hjem.
Øjne siger mere end ord.
Der er noget galt med min e-mail.
Han er en stor videnskabsmand.
Han er en stor forsker.
Pil skallen af det kogte æg og skær det i skiver.
Jeg fandt ikke noget mistænkeligt ved det.
Hun tog en stor risiko.
Da hun hørte skuddet, var Marias første handling at gå hen til vinduet.
Da hun hørte skuddene, var Marias første indskydelse at gå hen til vinduet.
Hun har børn.
Hun har to børn.
Hvis vi ikke bliver ved med at gå, vil vi komme for sent.
Jeg kender ikke sandheden.
Mennesker er naturligt dovne.
Mennesker er dovne.
Der er et overforbrug af antibiotika.
Det kommer ikke dig ved.
Ups, jeg gjorde det igen.
Mary har to kærester.
Det er ikke noget problem, jeg vil gå med dig hen til elevatoren.
Ingen kan sige dig hvem din far er.
Selv din mor ved ikke hvem din far er.
Din mor fortæller dig måske hvem din far er.
Du ved ikke engang hvem din far er.
Ingen kan fortælle dig hvem din far er.
Ingen kan fortælle dig hvem der er din far.
Russerne ved alt om bjørne.
Man mistænkte hende for at være spion.
Sommerferie? Hvad betyder "sommerferie"?
Tom synger altid falsk.
Jeg tror ​​vi har glemt nogen.
Jeg tror vi skal ringe 991.
Jeg tror at han ved det.
Jeg så din far.
Livet er så uretfærdigt.
Verden er uretfærdig.
Hvor købte du det?
Hvor købte du den?
Jeg var så skuffet.
Hvor er mine benvarmere?
Jeg køber ind for min kæreste.
Mary ser hot ud.
Hun er interesseret i mode.
Han er lille af sin alder.
Jeg har lige talt med Tom.
Som I alle sandsynligvis ved, så er jeg Maria.
Det er ikke din skyld.
Det sagde du for en time siden.
Jeg købte en ny hat til min søster.
Vær høflig over for dine forældre.
Det er lettere sagt end gjort.
Hvad mener du med det?
Tom var næsten blind.
Tom spiller ikke efter reglerne.
Jeg vandt igen.
Det Tysk-Romerske Rige hørte op med at eksistere i året 1806.
Det Hellige Romerske Rige af Tysk Nation hørte op med at eksistere i året 1806.
Situationen er værre end vi troede.
Jeg sprang ud ad vinduet fordi jeg ønskede at se om jeg kunne flyve.
Jeg kan ikke lide bygninger.
Jeg tilstod.
Jeg skriftede.
Jeg har skriftet.
Jeg har tilstået.
Hun har boet alene siden hendes mand døde.
"Så... det hele var hans fejl?" "Ja, du har ramt hovedet på sømmet!"
Projekter som Tatoeba kan gøre det muligt for det berberiske sprog at overleve.
Projekter som Tatoeba kan gøre det muligt for det berbiske sprog at overleve.
Projekter som Tatoeba kan gøre det berbiske sprogs overlevelse muligt.
Jeg tog bad da telefonen ringede.
Vi hørte at vejret var dårligt så vi valgte at udskyde turen.
Tom forlod byen.
Tom har forladt byen.
Tom er udenbys.
Jeg mistede alt hvad jeg havde.
Tom ønsker ikke komme for sent til sit fly.
Tom har intet til fælles med Mary.
Vi er ikke sammen længere.
Det gjorde mig virkelig ked af det.
At lære engelsk er ikke svært.
Stolen er langt fra døren.
Jeg ved ikke hvorfor min far hader dig.
Afskal det kogte æg og skær det i skiver.
Han vidste for meget.
Hun vidste for meget.
Du behøver ikke græde.
Tør dine tårer.
Tør dine tårer, mit barn.
Jeg kender din hemmelighed.
Jeg kender hendes hemmelighed.
Jeg kender hans hemmelighed.
Jeg sælger mit hus.
Jeg vil sælge mit hus.
Til våben!
Tom lagde sin pung på bordet.
Tom har lagt sin pung på bordet.
Jeg har brug for en notesbog til at skrive ord i.
Jeg har brug for en lommebog til at skrive ord i.
Er der en der kan køre?
Jeg sad lige og spiste da du ringede mig op.
Tom drikker hver dag.
Bussen kom to minutter for tidlig.
Du bekymrer dig for meget om hvad andre mennesker tænker om dig.
Bananen er sød.
Den her ordbog er min.
Del og spred ordet!
Engelsk er ikke svært at lære.
Jeg er ærlig talt ligeglad.
Jeg var på toilettet da telefonen ringede.
Isen smelter.
Tom tror ikke Mary er lykkelig.
Må jeg spise det her brød?
Giv mig en hammer.
Man ser straks at Maria er intelligent.
Hvor gammel er han?
Tom tror ikke at Mary er lykkelig.
Min ven forsvandt som et gråt muldyr i tåge.
Min ven forsvandt som dug for solen.
Hvad helvede tænkte du på?
Heste er meget følsomme dyr.
Jeg vil gøre alt hvad du siger!
Jeg vil gøre alt hvad I siger!
Ser jeg okay ud?
Min bror taler for meget.
Mormor har været på besøg i nogle dage.
Det er let at miste troen på at man dur.
Tre af mine børn døde.
Du bekymrer dig for meget om hvad andre tænker om dig.
Jeg er den yngste af fem børn.
Hun ved ikke at jeg allerede ved hvorledes hun har besluttet.
Jeg køber et kilo kiwi.
Jeg køber 1 kg kiwi.
Jeg køber et kilogram kiwi.
Tom er en natteravn.
De er de bedste af de bedste.
Årh hold op!
Så er det godt!
Hold så op!
Hold nu op!
Jeg fik en god ide mens jeg tog bad.
Hun kom med et rigtig godt spørgsmål.
Hun stillede et rigtig godt spørgsmål.
Hvor længe vil du blive?
Det er en fejl.
Jeg gav Mary chokolade.
Det er et vanskeligt spørgsmål at svare på.
Vi har lagt julegaverne under træet.
Der er flere muslimer end kristne i denne by.
Vi mødes her en gang om ugen.
Det tager tid at komme over en skilsmisse.
Jeg regner med din hjælp.
Det ord kommer fra græsk.
Mit værelse ligner et bombet lokum.
Få mennesker når at blive halvfems.
De flygtede fra den dødsdømte virksomhed som rotter der forlader et synkende skib.
Han får mig til at føle mig værdsat og elsket.
Jeg bliver vred når min kæreste taler med andre piger.
Hun trak på skuldrene.
Hun er ensom og ulykkelig.
To er det eneste lige primtal.
Hvornår slutter undervisningen?
Jeg har brugt mere end en uge på at bygge dette modelskib.
Din opførsel er utilgivelig.
Det forekommer mig at dit armbåndsur er dyrt.
Dit armbåndsur ser ud til at være dyrt.
Jeg lærte ham at cykle.
Jeg lærte hende at cykle.
Hunden har gøet.
Hunden gør.
Det regnede hele sidste uge.
Tror du det vil regne i dag?
Tom tror ikke på udviklingslæren.
Jeg spiser kød.
Jeg spiser ost.
Det svageste led i kæden er også det stærkeste. Det kan bryde kæden.
Hvor har du lagt mine nøgler?
Hvor har du lagt mine nøgler hen?
Jo ældre man bliver, desto mere ligner fødselsdagskagen et fakkeltog.
Jo ældre man bliver, des mere ligner fødselsdagskagen et fakkeltog.
Har du nogensinde været i New York?
Hun er en moderne pige.
Har du nogensinde været i New York City?
Volga er Europas længste flod.
Hvad er gennemsnitstemperaturen her?
Vi ønsker at leje en lejlighed i byen.
Tom kan komme når som helst.
Tom er godt klar over hvad der foregår på kontoret.
Tom er klar over sine mangler.
Tom undgik Mary.
Der var en større menneskemængde ved koncerten, end vi havde forventet.
Advokaten besluttede at appellere sagen.
Tag det fra hinanden hvis det er nødvendigt.
Tag hvad du vil.
Fjern venligst dette.
I gennemsnit går jeg i biografen en gang om ugen.
Det regner, men vi vil gå alligevel.
Det er helt tydeligt at du ikke ønsker at gøre dette for mig.
Er der noget til mig?
Jeg tager hvilket som helst job du kan tilbyde mig.
Jeg ønsker ikke at gå nogen steder i aften.
Jeg kunne ikke forudse at det ville ske.
Jeg kan ikke besvare dette spørgsmål.
Jeg kan ikke besvare det spørgsmål.
Hvor længe har du været væk?
Hvor længe har I været væk?
Hvordan kan du se forskel på dem?
Har du været væk?
Smid ikke noget væk.
Kan der ikke gøres noget?
Der skete en frygtelig ulykke i går.
Jeg hader fransk.
Jeg kan lide fransk.
Jeg elsker fransk.
Jeg taler fransk.
Jeg underviser i fransk.
Vi studerer fransk.
Tom talte fransk.
Jeg drømmer på fransk.
Dette er ikke fransk.
Tom taler fransk.
Kan du lide fransk?
Jeg er træt af fransk.
Lad os tale fransk.
Tom underviser i fransk.
Kan du læse fransk?
Jeg kan ikke lide fransk.
Jeg er ved at lære fransk.
Er dette godt fransk?
Vi taler alle fransk.
Jeg fik et A i fransk.
Jeg er fransklærer.
Tom kan tale fransk.
Jeg talte fransk med Tom.
Tom er god til fransk.
Tom lærer mig fransk.
Vi er ved at lære fransk.
Hvem har lært dig fransk?
Kan du ikke tale fransk?
Drømmer du på fransk?
Tænker du på fransk?
Skriver du på fransk?
Jeg taler allerede fransk.
Jeg er nødt til at lære fransk.
Jeg kan en smule fransk.
Jeg er ikke god til fransk.
Tom kan ikke tale fransk.
Tom hjælper mig i fransk.
Tom taler fransk godt.
Tom talte fransk til mig.
Tom forstår fransk.
Kan du tælle på fransk?
Kan du lære mig fransk?
Kan de ikke tale fransk?
Jeg kunne ikke tale fransk.
Jeg taler en smule fransk.
Jeg er i stand til at læse fransk.
Jeg kan læse fransk.
Jeg lærer fransk nu.
Svar venligst på fransk.
Undlad venligst at bruge fransk.
Tom er fransklærer.
Taler de fransk?
Er det fransk de taler?
Hader du stadigvæk fransk?
Hvordan lærte du fransk?
Jeg har nogle franske bøger.
Jeg har brug for fransk i mit arbejde.
Jeg er interesseret i fransk.
Tom taler altid fransk.
Jeg forstår ikke fransk.
Jeg har nogle få franske bøger.
Jeg kender et par franske sange.
Jeg kan lide at tale fransk.
Jeg ønsker at tale fransk.
Jeg har tænkt mig at lære fransk.
Tom er vores fransklærer.
Tom talte til mig på fransk.
Toms fransk er fremragende.
Vi lærer fransk i skolen.
Hvem er din fransklærer?
Jeg kan lide at skrive på fransk.
Jeg taler fransk til mine medarbejdere.
Jeg skrev et brev på fransk.
Jeg foretrækker at tale fransk.
Jeg forsøger at lære fransk.
Er det svært at lære fransk?
Tom taler en smule fransk.
Jeg kan tale en smule fransk.
Jeg foretrækker at skrive på fransk.
Jeg ville ønske jeg kunne tale fransk.
Tom kan ikke tale meget fransk.
Tom holdt en tale på fransk.
Tom er i stand til at tale fransk.
Tom er dygtig til fransk.
Tom nægtede at tale fransk.
Tom taler fransk perfekt.
Er du i stand til at tale fransk?
Kan nogen her tale fransk?
Taler dine forældre fransk?
Er der nogen her der kan fransk?
Alle skulle lære fransk.
Har du nogensinde sunget på fransk?
Jeg taler kun en smule fransk.
Jeg taler kun fransk med Tom.
Jeg ville ønske at jeg havde holdt mit franske ved lige.
Jeg skriver en sang på fransk.
Jeg er begyndt på at lære fransk.
Mit modersmål er fransk.
Tom underviser i fransk i Boston.
Sælger du franske aviser?
Sælger I franske aviser?
Taler du fransk hver dag?
Taler I fransk hver dag?
Taler dine børn fransk?
Taler jeres børn fransk?
Er der nogen her der taler fransk?
Fransk er svært, er det ikke?
Fransk er mit yndlingsfag.
Hvordan siger man det på fransk?
Jeg lærer fransk på egen hånd.
Er fransk sværere end engelsk?
Tom taler ikke meget fransk.
Tom har fået gode karakterer i fransk.
Tom har en masse franske bøger.
Tom synger sommetider på fransk.
Tom taler fransk temmelig godt.
Tom taler fransk virkelig godt.
Tom taler fransk, ikke sandt?
Du er nødt til at tale fransk her.
Spørg Tom, om han kan tale fransk.
Forstår begge fransk?
Taler Tom fransk flydende?
Fransk er ikke mit modersmål.
Jeg taler altid fransk med Tom.
Jeg bad Tom om at lære mig fransk.
Jeg taler ikke et ord fransk.
Jeg tror ikke Tom kan fransk.
Jeg har så godt som ingen franske bøger.
Jeg kender en mand som taler fransk.
Jeg tror Tom taler fransk godt.
Jeg foretrækker ikke at tale fransk.
At tale fransk er let for mig.
Denne bog er skrevet på fransk.
Tom kan synge nogle franske sange.
Tom kan ikke tale fransk, kan han vel?
Tom får gode karakterer i fransk.
Tom taler fransk som sit modersmål.
Tom kan enkelte ord på fransk.
Toms fransk er næsten perfekt.
Du kan læse fransk, kan du ikke?
Du kan læse fransk, ikke sandt?
Du kan ikke læse fransk, kan du vel?
Du taler ikke fransk, gør du vel?
Er du god til at tale fransk?
Har du en fransk ordbog?
Har du en franskordbog?
Har du nogen bøger på fransk?
Fransk er ret svært, er det ikke?
Hvordan siger man "kærlighed" på fransk?
Jeg tror ikke Tom taler fransk.
Jeg kan lide at skrive sange på fransk.
Jeg tror Tom talte fransk.
Er fransk svært at lære?
Tom taler lige så godt fransk som jeg.
Tom taler fransk som en indfødt.
Tom taler med fransk accent.
Tom talte fransk ret flydende.
Tom ønskede at Mary skulle lære fransk.
Du kan tale fransk, kan du ikke?
Du kan noget fransk, kan du ikke?
Hvordan kan det være at du kan fransk så godt?
Jeg forstår slet ikke fransk.
Jeg forstår overhovedet ikke fransk.
Tom kan tale fransk og engelsk.
Tom bryder sig ikke om at tale fransk.
Tom kan ikke lide at tale fransk.
Tom er meget interesseret i fransk.
Tom taler fransk lige så godt som dig.
Tom taler fransk bedre end mig.
Tom fortalte mig at han talte fransk.
Hvorfor ville Tom lære fransk?
Alle vores møder er på fransk.
Har du nogen franske aviser?
Har I nogen franske aviser?
Jeg kender ikke mange ord på fransk.
Jeg har lyst til at tale fransk i dag.
Jeg ønsker at blive fransklærer.
Jeg ville ønske jeg kunne have talt fransk.
Jeg vil gerne tale fransk flydende.
Jeg har aldrig hørt Tom tale fransk.
Er fransk udtale svært?
Artiklen var skrevet på fransk.
Tom opmuntrede mig til at lære fransk.
Tom gav Mary en franskordbog.
Tom taler fransk lige så godt som jeg gør.
Tom taler fransk lige så godt som Mary.
Tom taler fransk til sine lærere.
Jeg kan ikke vente en hel dag.
Jeg tager skoene på.
Jeg lod som om jeg arbejdede.
Han rejste sig og gik.
Hver morgen stiller jeg mit ur efter uret på stationen.
Jeg stiller hver morgen mit ur efter banegårdsuret.
Jeg er ikke sikker på om det er ironisk ment eller ej.
Jeg købte dette som en gave til min kæreste.
Han gik med hænderne i lommen.
Jeg tager oftere til Bryssel end til Paris.
Jeg tager hyppigere til Bruxelles end til Paris.
Jeg tager hyppigere til Bryssel end til Paris.
Vi tager ud og spiser på fredag.
Vi tager ud at spise på fredag.
Vi ved hvem han er.
For mig er det ikke noget problem.
Godt spørgsmål!
Jeg kan ikke vente hele dagen.
Det fly er kæmpestort!
Verden er et storslået maskebal hvor alle bærer en forklædning.
Penge er ikke alt.
Penge er ikke det vigtigste i livet.
Tag mig ikke for givet.
Det er på høje tid at sige farvel.
Den der ikke vil høre, må føle.
Vi går ud og spiser om fredagen.
Vi går ud og spiser hver fredag.
De skærpede knivene.
De hvæssede knivene.
De sleb knivene.
I de blindes rige er den enøjede konge.
Det burde du have fortalt mig for længe siden.
Du burde lære selvforsvar.
Hvor tit tager du til stranden?
Hvad er der i strandtasken der er i bagagerummet på din bil?
Er der en offentlig strand her i nærheden?
Sikke en dag!
Jeg læser bogen.
Jeg læste bogen.
Ingen dør.
Tom væmmes.
Tom får kvalme.
Han læser.
Hvad er der i strandtasken i din bils bagagerum?
Jeg køber en øl til dig.
Må jeg kysse dig?
Du har gjort dine kufferter tunge.
Jeg har mistet mine solbriller.
Ægte kærlighed er sjælden, men det er det eneste, der giver livet reel betydning.
Ægte kærlighed er sjælden, men det er det eneste, der giver livet virkelig mening.
Ægte kærlighed er sjælden, men det er det eneste, der giver livet indhold.
Jeg hader Marys kæreste.
Undskyld! Det vidste jeg ikke.
Tom er en af ​​mine nærmeste venner.
Har du noget at spise?
Har I noget at spise?
Drik ikke vandet i det beskidte glas!
"Nu, drenge." sagde han.
Jeg stod op klokken seks, spiste morgenmad og gik derefter i skole.
Tallinn er Estlands hovedstad.
Hunden kunne ikke gø.
Drik ikke vandet i det snavsede glas!
Jeg er sulten!
Vi fik meget sne sidste år.
Siden dengang Maria så hvorledes tunfisk blev fanget, er hun holdt op med at spise dem.
Mange hajarter er truet af udryddelse.
Sandsynligheden for at blive angrebet af en haj er meget ringe.
Havde han prøvet én gang til, ville det være lykkedes for ham.
Jeg er nysgerrig efter at vide, hvorfor de fjernede mit navn fra listen.
Hun er gået for vidt.
Jeg forstår ikke hvad der foregår her.
Jeg så hele ulykken med mine egne øjne.
Jeg sværger at jeg vil sige sandheden, hele sandheden og intet andet end sandheden.
Så længe jeg ikke har set det med mine egne øjne, tror jeg ikke på at det er muligt.
Glem ikke at poste dette brev.
Jeg blev vækket klokken fem.
Han ville ikke give efter.
Han gav ikke efter.
Hils din familie!
Sæt mig venligst af ved banegården!
Vær så venlig at sætte mig af ved stationen.
Du kunne i det mindste sige tak!
Du giver mig ikke noget valg.
Tågen begyndte langsomt at lette.
Jeg er overbevist om at Maria aldrig vil miste håbet.
Hvad er der i vejen?
"Vil du have te?" "Ja tak!"
Jeg er Toms far.
Er Tom også en amerikaner?
Leveomkostningerne stiger.
Babyen har hostet hele natten.
Har du talt håndklæderne?
Jeg må tilstå at jeg ikke har læst den endnu.
Jeg må indrømme at jeg ikke har læst den endnu.
Han fik hende til at græde.
Skrid!
Skrub af!
Forsvind!
Ryg og rejs!
Hvad er det længste tyske ord?
Helikopteren landede på taget.
Livet er fuld af hemmeligheder og gåder.
Pacifister er som får, der tror at ulven er vegetar.
Etniske minoriteter kæmper mod fordomme, fattigdom og undertrykkelse.
Han gav mig en gave.
Undskyld at jeg afbryder dig.
Døren var hermetisk lukket. Ingen lyd udefra nåede mine ører.
Alt blev ved det gamle.
Mælk bliver let sur.
Jeg kan ikke løbe fordi jeg er meget træt.
Jeg kom så hurtigt jeg kunne.
Hvem har du stemt på?
Hvem stemte du på?
Fordøren var åben.
Jeg venter her til han kommer tilbage.
Dér er mine drømmes ø!
Fordøren stod åben.
Det er forbudt at ryge her.
Det var os en fornøjelse at svømme i floden.
Det var en fornøjelse for os at svømme i floden.
Vi nød at svømme i floden.
Hvor stirrer du på mig på den måde?
Tom, du er fyret!
Tom, du er afskediget!
Tom, du er opsagt!
Jeg har berejst hele verden.
Djævelen er et egern.
Djævlen er et egern.
Radioaktivt materiale er farligt.
Af alle måneder holder jeg mest af maj.
Lægen rådede mig til at tabe mig.
I morgen kommer en fjern fætter.
I morgen kommer en fjern kusine.
Jeg ville ønske at jeg i dag kunne være sammen med dig her!
Udenrigsministeren sagde at denne krig var uundgåelig.
Udenrigsministeren sagde at krigen var uundgåelig.
Det var volapyk for mig.
Er de her til salg?
Tom har tabt 30 kg.
Tom har tabt tredive kilo.
Jeg fik en forkølelse, og i går var jeg sengeliggende.
Venskabet mellem to kvinder er ikke meget mere end en ikkeangrebspagt.
Du er den højeste.
Hans måde at tænke på er meget barnlig.
Hvordan kan du skifte tøj så hurtigt?
Jeg fik en vidunderlig idé.
Jeg kan ikke forestille mig at et europæisk selskab ville få lov til at ødelægge en hel canadiske by, med alle dens huse, kirker og kirkegårde.
Tom er overraskende god til fransk.
Betty dræbte sin egen mor.
Betty slog sin egen mor ihjel.
Jeg foretrækker at gå til fods fremfor at vente på den næste bus.
Han er en dårlig bilist.
Det siges at Liisa er syg.
Tyve har plyndret museet.
Jeg ved hvor Tom arbejder.
Hvad har hun gjort?
Han blev begravet på denne kirkegård.
Jeg foretrækker at gå til fods frem for at vente på den næste bus.
Ingen årsag!
Jeg er her!
Det er ikke kun til pynt.
Jeg vil ikke have en sandwich.
Mindste timeløn er to dollar og tretten cent.
Bare følg efter dem!
Gør du det hver dag?
Er hun smuk?
Jeg skylder dig en undskyldning.
Han er bange.
De har fældet de fleste af træerne til brænde.
Ser du en have?
Ser du haven?
Hvis jeg havde penge nok, kunne jeg købe den.
Jeg har en bog.
Jeg er ikke gammel.
Hun ville ikke lade ham komme ind.
Du er min bedste ven!
Enhver bilist skal overholde færdselsreglerne.
Enhver bilist skal respektere færdselsreglerne.
Det er min bedste ven og min egen kone som bedrager mig!
Økonomisk udvikling er vigtig for Afrika.
Økonomien var i en elendig stand.
Politibetjenten gjorde tegn til at jeg skulle stoppe.
Men det er sandt!
Han vidste åbenbart mere end hvad han fortalte sin kone.
Kaptajnen elsker sit skib som en far sit barn.
Jeg er en jordbo.
Jeg er en jordboer.
Krig bringer ikke fred, tværtimod bringer den smerte og sorg på begge sider.
Det vil ikke hjælpe dig.
Må jeg komme med et forslag?
Dengang da jeg endnu var jordbo, studerede jeg i London, Paris og Moskva.
Vi har ikke et problem.
Vi har intet problem.
Jeg har brug for en drink.
Heste og æsler er forskellige.
Der kan du finde brænde.
Der kan I finde brænde.
Lagnerne er snavsede.
Han var rasende.
Han spiser døgnet rundt.
Bring vandet i kog.
Vi er i Paris.
Jeg elsker brombær.
Jeg har købt mig en slow cooker.
Jeg har købt en slow cooker.
Det her er ikke hekseri.
Vask dit ansigt.
Værelset ligger ud til gaden.
Hvorfor eksisterer der ikke en version af Tatoeba for mobile enheder?
Hvor tro hersker, hersker vilkårlighed.
Korte nederdele er allerede gået af mode.
Korte nederdele er allerede blevet umoderne.
Kampen blev stoppet på grund af tordenvejr.
Kampen blev stoppet på grund af et uvejr med torden.
Kampen blev afbrudt på grund af tordenvejr.
Havet er grønt.
Hvor har du været?
Hvor var du?
God nat.
Han spurgte mig hvor min onkel boede.
Hun ved ikke præcis hvor hun er født.
Du behøver ikke at gå i skole i dag.
De behøver ikke at gå i skole i dag.
Jeg er jordbo.
Jeg er jordboer.
Vær fredelig. Ikke at hævne sig kan også være en hævn.
Amerikanere under atten år må ikke stemme ved præsidentvalg.
Spaghetti vokser ikke på træer.
Din franske accent er forfærdelig.
I har begge ret.
I har begge to ret.
Ved Gud, jeg lyver aldrig.
Ved Gud i himlen, jeg lyver aldrig.
Tom telefonerede.
Tom har telefoneret.
Tom har ringet.
Tom ringede.
Nu husker jeg det.
Hjælp!
Det er aldrig for sent.
Læg bogen på bordet.
Hvor er du vokset op?
Tom drikker ikke øl.
Lucy er amerikaner.
Jeg sover ikke.
Børn er lykkelige, og dyr, og kvinder, men vi mennesker er det ikke.
Fordi batteriet i mit ur er meget lille, kan jeg ikke selv udskifte det.
Alle forventer at politikere bryder deres løfter til vælgerne.
Hvad står BNP for?
Det stjålne køretøj blev fundet på en parkeringsplads.
Hun rådede ham fra at kritisere ledelsen.
De forsøgte at afskrække børn fra at lege i skoven ved at fortælle historier om vætter og trolde.
Det eneste der var tilbage, var lidt afskrab i bunden af ​​gryden.
Det eneste der var tilbage, var lidt afskrab i bunden af ​​kasserollen.
Han har rotter på loftet.
Gå om bord!
Gå ombord!
For intet i verden ville jeg arbejde for sådan et firma.
Undskyld mig, jeg tror at du har taget min frakke.
Stol ikke på en statistik du ikke selv har forfalsket.
Jeg kan se at situationen er prekær.
Det nytter ikke noget at græde over spildt mælk.
I år havde jeg ikke tid til at tage på ferie.
I det firma er der flere kvinder end mænd.
Hvor købte du billetten?
Hvor har du købt billetten?
Jeg kan simpelthen ikke lide ham.
Jeg kan simpelthen ikke lide hende.
Vejkrydset, hvor ulykken skete, ligger her i nærheden.
Man tror at rygtet er sandt.
Jeg kan ikke lide dit navn.
Jeg bryder mig ikke om dit navn.
Rabbien er på vej.
DNA-tests viste at han var uskyldig.
DNA-test viste at han var uskyldig.
DNA-prøver viste at han var uskyldig.
DNA-tests beviste at han var uskyldig.
DNA-tests har bevist at han var uskyldig.
Kommunismen er en storartet teori. Ulykken består i at den lader sig omsætte i praksis.
Kommunismen er en storartet teori. Ulykken består i at den kan gøres til virkelighed.
Omstyrtelsen af det kapitalistiske system er uundgåelig. Den vil blive opnået ved hjælp af indkomstskatten.
Omstyrtelsen af det kapitalistiske system er uundgåelig. Den vil blive opnået gennem indkomstskatten.
Kommunismen er en storartet teori. Ulykken består i at den kan gennemføres.
Hvis du opfører dig som et barn, så vil du blive behandlet som et barn.
Afsløringen kom som et chok for alle involverede.
Avisen afslørede en velbevaret hemmelighed.
Ansøgningen blev afslået.
Endelig vil jeg gerne takke alle som kom og lyttede.
På grund af ustabilt vejr, flytter vi skoleafslutningen indendørs i stedet.
Skoleafslutningen foregår i skolens gymnastiksal.
Skoleafslutningen finder sted i skolens gymnastiksal.
Skoleafslutningen holdes i kirken i år.
Hun afsluttede forelæsningen med at takke tilhørerne.
Eleverne fik til opgave at finde på egne afslapningsøvelser.
Efter idrætten havde de fem minutters afslapning.
Du kan føle dig fuldstændigt afslappet i min tilstedeværelse.
Du kan føle dig fuldstændig afslappet i min tilstedeværelse.
Der var en afslappet atmosfære til festen.
Hold op med at være så nysgerrig.
Han står op hver morgen allerede klokken fem.
Alle advokater er løgnere.
Advokater er alle løgnere.
Lad mig se hvad der er i din hånd.
Jeg giver ikke op.
Hun har brede hofter.
Hvorfor svarer Tom ikke?
Jeg beder dig tilgive mig.
Hun er bredhoftet.
Tom hader dig ikke.
Tom hader jer ikke.
Jeg er australier.
Jeg forsøgte at advare dig.
Jeg forsøgte at advare jer.
Jeg vil hjælpe dig.
Jeg vil hjælpe jer.
Lidt efter lidt faldt hun til ro.
Efterhånden faldt hun til ro.
Pø om pø faldt hun til ro.
Der er brug for seks kubikmeter luft for at sikre forbrændingen af et kilogram tørt træ.
Han stjal tegnebogen fra mig.
Katten overraskede mig!
Soldaten løb.
Soldaten er løbet.
Du skal sætte stikket i først.
Man kan ikke stoppe tandpasta tilbage i tuben.
Hold bolden med begge hænder.
Tom er i lufthavnen.
Hvem ledsager mig?
Jeg løber ti kilometer om dagen.
Han hader flyrejser.
Har du prøvet det?
Har du prøvet den?
Opfør dig som en mand.
Hun fortalte mig hvorfor hun gik.
Hun fortalte mig hvorfor hun var gået.
Sikke en dejlig aften!
Sikke en dejlig nat!
Hvorfor prøvede du at løbe væk?
Jeg løber hver dag 10 km.
Jeg løber hver dag ti kilometer.
Jeg dansede med den hundrede kvinde.
Jeg dansede med kvinde nummer hundred.
Jeg dansede med den 100. kvinde.
Tyven slog vinduet ind.
Patriotisme er den sidste tilflugt for en slyngel.
Tom har købt en helt ny bil.
Han skrev mange sætninger på esperanto.
Jeg kan ikke tro at du virkelig har gjort sådan noget.
Liisa satte himmel og jord i bevægelse for at forhindre Markku i at virkeliggøre sin plan.
Der er børn i Afrika, der sulter.
Markku satte sit liv på spil for at redde Liisa.
Det er ikke blod. Det er tomatsovs.
Det er ikke blod. Det er tomatsauce.
Han har aldrig fortalt hende hvor han skjulte diamanterne.
Han fortalte hende aldrig hvor han skjulte diamanterne.
Situationen var yderst farlig; det var et spørgsmål om liv og død.
Denne mine er 500 meter dyb.
Denne mine er fem hundrede meter dyb.
Hendes øjne er blå.
Lad ikke ilden gå ud.
Han sætter sine egne interesser over alt andet.
Jeg så slet intet.
Børn er alle fremmede.
Børn er alle udlændinge.
Dit spørgsmål er ulogisk.
Jeg er ikke ved at spise.
Jeg sidder ikke og spiser.
Han klagede over maden.
Du er jo en kraftidiot!
Vågn op, din syvsover!
Mary, du er smuk. Jeg elsker dig.
Hele området er afspærret på grund af en politimæssig efterforskning.
Sov ikke over dig.
Sov ikke for længe.
Jeg tror det.
Dit tastatur trænger til udskiftning.
Har det været nogen telefonopkald til mig?
Maria lærer mig norsk.
Jeg bor ikke langt fra skolen.
Han måler tiden med en clockradio.
Min mor arbejder på en fabrik og er træt når hun kommer hjem.
Jorden har form som en appelsin.
Min mave gør ondt.
Jeg har mavepine.
Når Maria bliver atten, tager hun kørekort.
Tom kan ikke finde sin taske.
Tasken har to yderlommer.
Tasken har to udvendige lommer.
Ingen har tvunget dig til at hjælpe mig.
Vi er nødt til at plukke de æbler med det samme, ellers rådner de.
Toms helbred er gået meget tilbage i den sidste tid.
Jeg er på motorvejen.
Jeg føler mig dødtræt.
Jeg har ikke mange penge at give ud af.
Undskyld, min skat.
I esperanto ender udsagnsordenes navnemåde altid på "i".
Hunden holder af kød.
Hans bil har en turbolader.
Denne hund er din.
Det hele handler om intelligent allokering af resurser.
Det hele handler om intelligent allokering af ressourcer.
Jeg er vokset op i en lille by.
Jeg går derhen nu.
Milano er hovedstaden i Lombardiet.
Jeg bruger ikke sukker i kaffen.
Hvor mange dage er der i et skudår?
Mit hjerte er fransk, men min røv er international!
Denne roman var et af hendes sidste værker.
Kvinderne er mine tanter.
De her kvinder er mine tanter.
Jeg drømmer hver nat om hende.
Kærligheden slår til, når man mindst venter det.
Indtil videre har det været et spændende år.
Han skriver dårligt.
Hun har smalle hofter.
Drengen, der spiller guitar, er min bror.
Den guitarspillende dreng er min bror.
Hun har hvide tænder.
Hun begyndte på ny at græde.
Hun begyndte igen at græde.
Han lever ikke længe.
Kan du holde på en hemmelighed?
Hun begyndte atter at græde.
Har du nogensinde set Buckingham Palace?
Længe leve dronningen!
Dronningen længe leve!
Dronningens krone var lavet af guld.
Heksenes dronning er død.
Der har været en koleraepidemi i Haiti.
Hvor ligger den amerikanske ambassade?
Hvor er den amerikanske ambassade?
Hvor ligger USAs ambassade?
"Tak." "Selv tak."
Velkommen til Wikipedia, den fri encyklopædi, som alle kan redigere.
Fem multipliceret med syv er femogtredive.
En gang imellem er Markku lidt langsom i opfattelsen.
Canada er et stort land.
De var begge nøgne.
Luxemburg er et lille land.
Luxembourg er et lille land.
Jeg lod døren stå åben.
Hvad er en jungle?
Fugle har vinger.
Maria er høj.
Jeg er ikke sulten.
Ring venligst til mig før du kommer.
Ring mig op før du kommer.
Slå på tråden før du kommer.
Det sker kun i film.
Tom er i live!
Tom lever!
Jeg hader kolde vinterdage.
Så vidt jeg ved, er der ikke så langt.
Lad øjnene være lukkede indtil jeg siger at du må åbne dem.
Hvor er det græske konsulat?
Han sad på sengen.
Hunden løber efter egernet.
Egern kan løbe virkelig hurtigt.
Rør ikke ved noget!
Min hund kan lide at jage egern.
Dette træ er over 1500 år gammelt.
Dette træ er over tusind og fem hundrede år gammelt.
Dette træ er over halvandet tusind år gammelt.
Jeg har lavet en snemand.
Jeg købte skoene, men de var for smalle til mig.
Jeg købte skoene, men de var for små til mig.
Hvor meget skal du have for alle disse ting?
Jeg har bemærket, at ...
Sikke en jungle!
Hvilken jungle!
Denne mand er kriminalbetjent, ikke en kriminel.
Alt hvad han sagde, var rigtigt.
Ingen har spist noget.
Ingen spiste noget.
Egernene sprang fra gren til gren.
Egernerne sprang fra gren til gren.
Det er det værste internetforetagende jeg nogensinde har arbejdet for.
Denne baby er et halvt år gammel.
Dette spædbarn er et halvt år gammelt.
Denne baby er seks måneder gammel.
Dette spædbarn er seks måneder gammelt.
Syv minus fire er tre.
7 minus 4 er 3.
Otte plus ti er atten.
Mit fly ankom klokken enogtyve.
Mit fly ankom kl. 21.
Hvad er der sket?
Tom er en verdensberømt dirigent.
Tom er en verdensberømt buskonduktør.
Tom er en verdensberømt buschauffør.
Jeg bager brød.
Jeg stoler på ham.
Det sker kun på film.
Han gravede et hul i sandet.
Tom er ved at lave aftensmad.
Tom laver aftensmad.
Tom søger arbejde.
Kan vi besøge landsbyerne hvor dit sprog stadig tales?
Kan vi besøge landsbyerne hvor jeres sprog stadig tales?
Guld er mere dyrebart end noget andet metal.
Det er min øl.
Det er mit øl.
Er der nogen?
Donaus vandniveau har nået rekordhøjde.
Vandniveauet i Donau har nået rekordhøjde.
Hun drak en sportsdrik.
Jaumes bedstemor talte catalansk bedre end hun talte spansk.
Hun fortalte ham at hun havde været forelsket i ham.
Sandt venskab varer for evigt.
Han har en hurtig internetopkobling.
Han har en hurtig internetforbindelse.
Jeg kan lide at tage til stranden.
Jeg elsker at tage til stranden.
Med hvem tog du til stranden?
"Hvad sagde han?" "Det husker jeg ikke."
Hvis flere havde stemt, ville vi have vundet valget.
Jeg tog to aspirintabletter for min hovedpine.
Jeg har taget to aspirintabletter for min hovedpine.
Hvis en fyr har en buket blomster i hånden, betyder det, at han har planer om at engagere sig, ikke i botanik, men i anatomi.
Mary er Toms stedmor.
Mary er Toms svigermor.
De to børn var jævnaldrende.
Jeg vil ikke vide hvem der har gjort himlen blå; jeg vil vide hvor blækket er?
Hvor vil du hen til sommer?
Han gav mig et stort knus.
Hun tog hen til skønhedssalonen.
Jeg gav ham et kæmpe knus.
Hun faldt i søvn på min skulder.
Han faldt i søvn på min skulder.
Jeg faldt i søvn på hans skulder.
Jeg faldt i søvn på hendes skulder.
De tog til Disney World.
Lugning er naturcensur.
Lugning er censur af natur.
Det er kun alt for sandt.
Jeg er fra Estland.
Jeg tror at dette lægemiddel vil hjælpe dig meget.
Vækkeuret ringer.
Jeg har brug for en skriveblok.
Han tog hendes tøj af.
Han tog sit tøj af.
Han dækkede bordet med kopper, underkopper, tallerkener og dækketallerkener.
Han dækkede bordet med kopper, underkopper, tallerkner og dækketallerkner.
Mange bække små gør en stor å.
Jeg bryder mig ikke om at spise hvidløg om morgenen.
Vi ønsker at afbryde disse forhandlinger.
Hans laptop er allerede fem år gammel.
Hans bærbare computer er allerede fem år gammel.
Hold op med at spille den modige, vi ved jo alle at du er bange for hunde.
I et gammelt slot boede en konge.
En konge boede i et gammelt slot.
Der boede en konge i et gammelt slot.
Jeg kan læse tanker.
Tom behøver ikke at komme her i morgen.
Tom er så intelligent at han skiller sig ud i klassen.
Hører du efter?
Vi ved intet om ham.
Vi ved ikke noget om ham.
Vi ved ingenting om ham.
Kan du gøre mig en tjeneste?
Vil du gøre mig en tjeneste?
Jeg gjorde det ikke alene.
Han tog til London for en måned siden.
Finder du hende attraktiv?
Synes du at hun er attraktiv?
Smith hævder at ingen internationale love kan anvendes i denne sag.
Bremsen virkede ikke.
Tom spiser.
Tom er ved at spise.
Tom sidder og spiser.
Åbn ikke de der vinduer.
Åbn ikke de vinduer.
Der er store sten på jorden.
Sådan gør alle.
Tom og Maria delte et værelse.
Tom og Maria har delt et værelse.
Tom blev bortvist fra skolen for at overtræde skolens regler.
Tom blev bortvist fra skolen for at overtræde skolens ordensregler.
Undskyld! Jeg gjorde det ikke med vilje.
Hvornår spiser du morgenmad?
Hvornår spiser I morgenmad?
Vores høns har lagt en masse æg i går.
Vores høner har lagt en masse æg i går.
Jeg så dig.
Jeg har set dig.
Jeg har set jer.
Holder du husdyr?
Har du nogen kæledyr?
Har du husdyr?
Hvad beskæftiger du dig med?
Hold op med at opføre dig som en baby.
Jeg satte mig.
Jeg har reddet dig.
Jeg har reddet Dem.
Jeg har reddet jer.
Kun menneskene giver ting navne.
Kun menneskerne giver ting navne.
Han synes at være ærlig.
Firmaets kvindelige chef synes at være skamløs.
Det var et tørt år, og mange dyr døde af sult.
Jeg foretrækker at blive hjemme end at gå alene.
Den enes terrorist er den andens frihedskæmper.
Da jeg var et lille barn, var jeg ikke bange for noget.
Må jeg sætte mig ved siden af dig?
Jeg er verdensborger.
Det er en kirke.
Elektriske lamper, gemt bag et loft af mælkehvidt, gennemskinneligt glas, kastede et mildt lys på museets skatte.
Elsker du Tom?
Elsker I Tom?
Disse sommerfugle er sjældne i vores land.
Disse sommerfugle er sjældne i vort land.
Vi har sommer nu, ikke vinter.
Det er sommer nu, ikke vinter.
Jeg arbejdede under sne.
Han har træ.
Jeg er ingens fjende.
Advarsel! Gulvet er vådt!
Hvad med en spadseretur på stranden?
Hvad med en spadseretur ved stranden?
Vi gik en spadseretur på stranden.
Jeg vil låne dig nogle af min brors bøger.
Isen var så hård at de spiste den med kniv og gaffel.
Der findes ikke nogen levende tysker som bliver behandlet så godt af massemedierne som mig. Det er jeg, allerede når jeg står op og når jeg går i seng, meget taknemmelig for.
Jeg låner dem fra biblioteket.
Jeg låner dem fra stadsbiblioteket.
Et menneskes værd har ikke noget med udseendet at gøre.
Et menneskes værd har ikke noget med dets udseende at gøre.
Jeg kan bedre lide kaffe end sort te.
Goddag. Hvad vil du have?
God dag. Hvad skulle det være?
Goddag. Hvad ønsker du?
Dette lægemiddel vil fjerne smerterne.
Denne cykel har været efterladt her siden begyndelsen af denne måned.
Lad os lege tagfat.
Lad os lege fangeleg.
Hun levede et roligt liv på landet.
Hun bor alene i værelset.
Hun bor alene på værelset.
Måske kunne du tænke dig at blive frivillig.
Vi har et halvt dusin æg.
Vi har seks æg.
Han tog til New York med fly.
Han er taget til New York med fly.
I Tyskland betaler spøgelser ikke skat.
Jeg har en sort hund som hedder Tiki.
Klimaet ændrer sig.
Tom har købt sin lastbil brugt.
Du tænker for meget!
Det er på høje tid at anskaffe sig en motorcykel.
Vær mere forsigtig med dine penge fremover!
Er den her en hingst eller en hoppe?
Nej hvor var det sødt!
Hvilket sprog taler man i Egypten?
Hvilket sprog taler man i Ægypten?
Uden krige ville verden være et bedre sted.
Hvor mange lande er medlem af Forenede Nationer?
Hvor mange lande er medlem af De Forenede Nationer?
Hvor mange lande er medlem af FN?
Han kom tit om søndagen for at snakke.
Jeg har højt blodtryk.
Jeg ved at du var offer for racisme da du var barn.
Hvad laver han for tiden?
Hvad laver han nu?
En af de mest udbredte sygdomme er diagnosen.
I skovens skygge viste termometeret kun fireogtyve grader celsius, men på marken hvor intet skærmede os for solen, herskede der en uudholdelig varme.
Er du tilfreds med min forklaring?
Er I tilfredse med min forklaring?
Du er i vejen.
Intet er gratis!
Alt har sin pris.
Man kan ikke spise suppe med en gaffel.
Tom er enebarn.
Jeg kender ikke hans virkelige navn.
Jeg kender ikke hans rigtige navn.
Tegnet '&' står for 'og'.
Symbolet '&' står for 'og'.
Symbolet '&' betyder 'og'.
Er det dækket af min forsikring?
Han er syndebukken.
Han er en syndebuk.
Jeg har en tysk bil.
Min bil er tysk.
Mit køretøj er tysk.
Min bil er en tysk bil.
Mit efternavn er Jones.
Det regner i dag.
Barnet kedede sig.
Han er en person man kan gå og stjæle heste med.
Kom med mig!
Kom med!
Følg med mig!
Følg med mig.
Den er godt nok tung! Har du mursten i den?
Jeg elsker dig stadigvæk.
Jeg kunne ikke få mig selv til at spise det.
Gid jeg var død!
Jeg vil vædde min sidste skilling på at han er uskyldig.
Hun ramtes af en bil.
Hun blev ramt af en bil.
Hun blev påkørt af en bil.
Dykkeren har en trykluftflaske bundet på ryggen.
Hvem bor i værelset nedenunder?
Jeg kan ikke lide rødbeder.
Kan du lide te?
Hun lagde sit tøj væk.
Vinden lyder skræmmende, ligesom skrigende spøgelser.
Denne skole tilbyder kurser i engelsk, fransk og spansk.
Hvad er din favoritsang på dette album?
Hvad er din yndlingssang på dette album?
Jeg er alt for selvbevidst.
Du er for selvbevidst.
Hun er selvbevidst og usikker.
Biblioteket er midlertidigt lukket for offentligheden.
Tyskland er førende i verden indenfor denne industri.
Jeg elsker denne by.
Jeg så alt.
Jeg har set alt.
Min bedstemor er gået bort.
Hun ønsker at være en stjerne.
Hun ønsker at være en berømthed.
Har du vasket dig selv i dag?
Har I vasket jer selv i dag?
Biblioteket er midlertidig lukket for offentligheden.
Jeg vil bare ud herfra.
Jeg plejede at lytte til de vilde fugles kald i denne skov.
Kan du betjene en computer?
Jeg har lige gjort mit værelse rent.
Du er den eneste.
Jeg vidste ikke at du ikke kunne synge.
Har du en i grøn?
Hun er klædt i hvidt.
Jeg prøver på at slanke mig.
Globaliseringen ødelægger den sproglige diversitet.
Det er næsten slut.
Det er næsten forbi.
Mine venner kalder mig Tom.
Hun er meget yngre end Tom.
Pokkers, jeg missede igen toget!
Vi har brug for en frivillig.
Vi går i teatret hver anden uge.
Vi går i teateret hver anden uge.
Jeg forsøgte forgæves at overbevise hende.
Hans storesøster er ældre end den ældste af mine brødre.
Vi går i teatret en gang hver anden uge.
Vi går i teatret hver fjortendes dag.
Pokkers, jeg missede toget igen!
Hvad er bjergkædens navn?
Hvad er navnet på bjergkæden?
I forgårs kvittede jeg mit arbejde.
Med den slags venner, hvem behøver så fjender?!
Guld er mere værdifuld end jern.
I forgårs sagde jeg mit job op.
I forgårs opsagde jeg mit job.
I går samlede vi næsten et halvt kilo glasskår på stranden indenfor en time, hvilket var ny rekord.
I går samlede vi inden for en time næsten et halvt kilo glasskår på stranden, hvilket var ny rekord.
Er tysk det næstmest eller det tredje mest mærkelige sprog på Tatoeba?
De glemte deres paraplyer i en bus.
Du har mistet din paraply.
Han har mistet sin paraply.
Hun har mistet sin paraply.
Marie har mistet sin paraply.
Vi har mistet vore paraplyer.
Vi har mistet vores paraplyer.
I har mistet jeres paraplyer.
Du har mistet dine paraplyer.
De har mistet deres paraplyer.
Han efterlod sin paraply i en bus.
Hun efterlod sin paraply i bussen.
Hvorfor rødmede tomaten? Fordi den så salatdressingen.
Jeg har lavet brownies.
Tom har taget på i vægt siden vi sidst så ham, for at sige det mildt.
Jeg elsker lyden af vindspil.
Er der nogen der kan hjælpe mig?
De kan være i fare.
Jeg har lavet brownier.
Der er noget galt her.
Noget er helt galt her.
Tom laver ikke sjov.
Hvor er handskerne?
Lad os gå til køjs.
"Jeg er ikke kun klog, nej, jeg er også en så utrolig skønhed", bemærkede Maria. "Jeg kunne næsten forelske mig i mig selv!" "Meget beskeden er du dog ikke", konstaterede Tom.
Nu har han travlt.
Han tager hatten på og går hurtigt ud ad døren.
Han lukker døren og låser.
Han lukker døren og låser den.
Han lukker døren og låser af.
Vi mødes et kvarter i syv foran biografen.
Tom sagde at han havde gjort rent i huset hele dagen.
Jeg skammede mig over min fejl.
Jeg skammer mig over min fejl.
Alle abonnementer skal være betalt inden årets udgang.
Jeg vil give dig mit hjerte for evigt.
Hvorfor rødmede tomaten? Fordi den så salaten klæde sig på.
Hunden har bidt hul i mit ærme.
Jeg skylder ikke nogen noget.
Jeg har ingen kontanter.
Jeg har ingen kontanter på mig.
Dommeren dømte ham til fem års fængsel.
Lad os gå i seng.
Alle kiggede på hende da hun begyndte højlydt at le.
Alle kiggede på hende da hun begyndte højlydt at grine.
Nogen åbnede vinduet.
Tom er ude af stand til at arbejde i denne uge.
Tom kan ikke arbejde i denne uge.
Jeg vågnede klokken fem.
Man vækkede mig klokken fem.
Der var en suppe af vand, krydret med peber og harsk olie.
Det var en vandig suppe, krydret med peber og harsk olie.
Jeg tænker, derfor er jeg.
Dødehavet er det laveste sted på Jorden.
Dødehavet er det laveste sted på jorden.
Det Døde Hav er det laveste sted på Jorden.
Hun gik klædt i sort.
Tom forsøger desperat at flygte fra sit ansvar.
Er Jimmy i gang med et brev?
Er Jimmy i gang med at skrive et brev?
Skriver Jimmy et brev?
Er Jimmy ved at skrive et brev?
Hvad købte hun i butikken?
Jeg kan ikke indkredse problemet.
Jeg kan ikke identificere problemet.
Jeg kan ikke lokalisere problemet.
Jeg synes vi skal se på det.
Natten var bælgmørk, der var ikke den mindste stjerne på himlen, ikke et vindpust, ingen bæk lod sit vand plaske, der var ikke en eneste lyd på jorden, ingen duftende enge og skovblomster.
Jeg ønsker at blive læge fordi jeg vil hjælpe mennesker som er syge.
Min menstruationscyklus er uregelmæssig.
Giv hende det.
Giv det til hende.
Lisa fortalte mig at hun havde spist nattō.
Det var en sort kjole med en dyb udskæring.
Jeg gør kun mit arbejde.
Panoramavinduet var for beskidt til at man kunne se igennem det.
Børn efterligner deres venner snarere end deres forældre.
Tom burde have hjulpet Mary med at flytte sofaen.
Jeg fik det så varmt at jeg tog frakken af.
Hils Tom fra mig.
Jeg vidste hvad Tom mente.
Tom kan på tredive sprog sige "Jeg taler kun fransk."
Tom kan sige "Jeg kan kun tale fransk" på tredive sprog.
Hun trykkede min hånd.
Hun trykkede mig i hånden.
Han er bureaukrat.
Kun et vedholdende menneske er i stand til at realisere sin drøm.
Kun et vedholdende menneske er i stand til at virkeliggøre sin drøm.
Tranen, i modsætning til hunden, har aldrig drømt om at flyve.
Alle ved at elefantører er store.
Alle ved at elefanter har store ører.
Skrivebordet er lavet af træ.
Tom spurgte om nogen vidste noget om Maria.
Jeg var lærer.
Jeg sendte Tom et brev.
Jeg sendte et brev til Tom.
Kan du lide kakaomælk?
Han kan lide mad som tacos og pizza.
Han kan lide mad som tacoer og pizza.
Det er ikke en hemmelighed.
De bor tæt på lufthavnen.
De gravede en grav.
Hvad slags orm er der?
Det var aldrig vanskeligt for os at finde noget at snakke om.
Er det moralsk forkert at spise kød?
Er det etisk forkasteligt at spise kød?
Jeg har en dårlig nyhed.
Jeg har dårlige nyheder.
Hvad vil du spørge mig om?
Man har beskyldt mig for at have spist chefens frokost.
Man beskyldte mig for at have spist chefens frokost.
Jordsvin er nataktive dyr.
En del af lastbilens last blev stjålet.
En del af lastbilens last er blevet stjålet.
Vil du være klar klokken halv tre?
Jeg hader sådan nogen betjente som ham.
Jeg ønsker ikke at tænke på hvad der kunne være sket.
Jeg vidste det var dig.
Jeg har to fætre.
Jeg har to kusiner.
Jeg har to søskendebørn.
Jeg har en fætter og en kusine.
Jeg ved ikke hvem der har gjort det.
Jeg ved ikke hvem der gjorde det.
Hun taler meget.
Det er kun en skramme.
Det er bare en skramme.
Tom har stadig pile i koggeret.
En amerikaner talte til mig på stationen.
Har vi brug for et verdenssprog?
Bordet er lavet af træ.
Nederlag i privatlivet og i karrieren gav hende et nervesammenbrud.
Da han skulle til at skyde den tredivte pil, indså bueskytten at hans kogger var tomt.
Hvad som helst kan ske når som helst.
Del og hersk.
Hun viste mig et brev skrevet på engelsk.
Vi er for sårbare.
Hun sad på en stol og læste et blad.
Vi oplever den største spionageskandale i historien og utrolige afsløringer kommer frem i lyset.
Når jeg bliver stor, vil jeg være brandmand.
Havets farve varierer fra dybblå til mørkegrøn.
Først for nylig var her mennesker.
Først for nylig var der mennesker her.
Der er ikke en kone jeg vil have, men en sexveninde.
Det er ikke en kone jeg vil have, men en sexpartner.
Det er ikke en kone jeg vil have, men en elskerinde.
De sover i hver sin seng.
Vi er ikke rige.
Tom blev læge.
Vi nåede London ved midnat.
Hvorfor skete det her?
Kun jeg blev tilbage.
Vi iagttog ham indtil han var ude af syne.
Vi holdt øje med ham indtil han var ude af syne.
Jeg ved hvad Tom taler om.
Der er mange byer i dette land.
Tom stiller sjældent spørgsmål.
Tom stiller næsten aldrig spørgsmål.
Der findes adskillige arter af måger som varierer i størrelse.
Pris Herren!
Min bror er rig.
Du kender vejen.
I kender vejen.
Han kender vejen.
Hun kender vejen.
Har du gravet kartofler op?
Wien er en smuk by.
Jeg ønsker ikke at han skal vide hvor jeg bor.
Hvor længe kan dette batteri holde?
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige til ham.
Hun ønskede at få at vide om fotografen kunne fjerne hatten fra billedet.
Hun ville gerne vide om fotografen kunne fjerne hatten fra billedet.
Jeg ønsker ikke at såre nogen.
Det er farligt at svømme i denne flod.
Det er farligt at bade i denne flod.
Jeg går hjem nu.
Strø salt i såret.
Japan ligger øst for Kina.
Ifølge den ballistiske rapport kan denne pistol ikke være mordvåbnet.
Jeg savner mine venner.
Personer på 65 og derover får en pension fra regeringen.
Alt hvad du behøver, er at få et kørekort.
John har en strålende ide.
Der er en hund ved døren.
Du trak din pistol, og du skød.
Du har trukket din pistol, og du har skudt.
Hvad går du og laver?
Hvad har du gang i?
Maria har undersøgt chimpansers latter meget grundigt.
Maria har meget grundigt undersøgt chimpansers latter.
Maria undersøgte meget grundigt chimpansers latter.
Hvad er det du har i din hånd?
Søg; find; opdag!
Al færdsel i skoven sker på eget ansvar.
"Jeg kan på en eller anden måde ikke koncentrere mig når der er andre omkring mig", sagde Maria.
Mine ministre har min fulde tillid.
Hun er min drømmepige.
Mary var smuk.
Mary ligner sin mor.
Internettets infrastruktur er i øjeblikket næsten udelukkende amerikansk.
På vej til et foredrag omkom Maria i en bilulykke. Temaet for hendes foredrag var "Spionage og internettet".
På vej til et foredrag døde Maria i en bilulykke. Hendes foredrag handlede om "Spionage og internettet".
Magtmisbrug kan kun forhindres gennem åbenhed.
Menneskene i denne by er som oftest venlige over for besøgende.
I esperanto har man tryk på næstsidste stavelse.
Var vi ikke blevet enige om at vi i dag ikke ville berøre det emne?
Tom står i øjeblikket i haven og sprøjter æblerne.
Er det ikke genialt?
Hvad er det for venner der udspionerer deres venner?
Har du bøger om Armenien?
Har I bøger om Armenien?
Han giftede sig med en stewardesse.
Han har giftet sig med en stewardesse.
Jeg er tilbage klokken syv.
Jeg går i skole fordi jeg vil lære.
Ved at undervise lærer vi.
Okay. Undskyld.
Jeg elsker at lære.
Han er ikke i humør til det.
Han forstod ikke hendes joke.
Hun er ikke hjemme nu.
Han er ikke så energisk som han engang var.
Vi lærer for skolen, ikke for livet.
Vi lærer for livet, ikke for skolen.
Ved undervisning, lærer vi.
Vi lever og lærer.
Han er gammel nok til at gå i skole.
Lidt højere.
Alkohol løser ingen problemer.
Ikke flere fester.
Jeg har ikke tid til at tage flere elever.
Hun besvimede ved synet af en tiger.
Han udøvede stilarten, det naturlige forsvar.
Mor arbejder.
Jeg ønsker mig en hund.
Far arbejder.
Jeg kommer hjem klokken halv tre.
Jeg kommer hjem halv tre.
Han kommer hjem halv seks.
Han kommer hjem klokken halv seks.
Gør det igen.
Denne bog skader mere end den gavner.
Denne bog er den mindste af alle.
Denne bog er meget nyttig.
Denne bog tilhører Tony.
Denne bog er stadig genstand for ophavsret.
Denne bog er stadig beskyttet af copyright.
Har noget ændret sig?
Nogle herrer vil tale med dig.
Nogle herrer ønsker at tale med dig.
Han satte sig på bænken i skyggen.
Han satte sig hen på bænken i skyggen.
Hun vil danse.
Hun ønsker at danse.
Han vil danse.
Hvor er han?
Han svarede på mit spørgsmål, ikke kun på en utraditionel, men også på en helt uventet måde.
Den var mørkeblå.
Det var mørkeblåt.
Det lille køleskab er snavset.
Det var dengang, og det her er nu.
Godmorgen!
Det er skyet.
Jeg gør som du siger.
Det ser ud til at det også vil blive en kølig sommer i år.
Tom kunne ikke finde sine briller.
Tom lever fra hånden til munden.
Tom lever fra hånden i munden.
Tom lever fra hånden og i munden.
Betræd ikke græstæppet!
Betræd ikke græsset!
Tom spurgte Mary om hun kunne lide ham.
Tom havde ikke noget imod at Mary havde små bryster.
Drikker du te eller kaffe?
Jeg har med den slags mennesker at gøre hele tiden.
Affind dig med det.
Tag dig af det!
Tom har drukket giftblandingen.
Hvad studerer en sovjetolog?
Hvad studerer en kremlolog?
Hvad er der på dagsordenen i dag?
Jeg vil give Tom det.
Jeg vil give det til Tom.
Hun ser sig om efter et lykønskningskort.
Tom holdt vagt.
Den kraftige regn forhindrede mig i at gå ud.
Kraftig regn forhindrede mig i at gå væk.
Jeg burde have fulgt lægens råd.
Jeg er ked af at jeg måtte lyve overfor dig.
Det ser ud til at jeg har efterladt min pung derhjemme.
Det ser ud til jeg har glemt min pung derhjemme.
Detroit har indgivet konkursbegæring.
Jeg elsker dig mere end i går og mindre end i morgen.
Den kan bruges som en kniv.
Det kan bruges som en kniv.
Man kan bruge den som en kniv.
Man kan bruge det som en kniv.
Efter alt er drenge drenge.
Gale streger er uundgåelige.
I dag har vi engelsk.
I dag er der engelsk.
Jeg krydsede vejen.
Jeg er udlænding.
Så du kampen?
Jeg kan ikke lide dine venner, de klager altid.
Vi har boet i Tokyo uafbrudt i seks år.
Hvis jeg var dig, ville jeg ignorere det.
Øh, jeg købte det i sidste uge.
Nevø Kent, kan jeg spørge dig om noget?
Nevø Kent, har du en smule tid?
Det er allerede indviklet!
De er mine venner fra mit arbejde.
Han ønsker at spille fodbold i eftermiddag.
Jeg er så misundelig på dem, der har skålformede bryster.
Drengetoilettet er på 2. etage.
Dette bord er hvidt.
Jeg så en hytte i det fjerne.
Det bord er hvidt.
Det her bord er hvidt.
Det bord her er hvidt.
Hendes mand bor for tiden i Tokyo.
Øje for øje, tand for tand.
Øje for øje og tand for tand.
Røgen er et tegn på at et eller andet sted nær ved os er der ild.
Kan du ikke gøre dig forståelig på fransk?
Jeg er tørstig. Gig mig venligst noget koldt at drikke.
Kun nogle få forstod hvad han sagde.
Han førte sine mænd og heste over sneklædte bjerge og ned i varme dale.
Jag katten ud af køkkenet!
Han er min oldefar.
Hvad var gårsdagens vigtigste begivenheder?
Hvad var gårsdagens hovedbegivenheder?
Det ser ud til at kampen i går forårsagede mange skader.
Det lader til at gårsdagens kamp har forårsaget mange skader.
Hvis det regner i morgen, tager jeg ikke til mødet.
Hvis det regner i morgen, så skipper jeg mødet.
Har du hørt, at en synsk dværg netop er flygtet fra fængslet? Der er et lille medie på fri fod!
Tom kan ikke holde den slags mennesker ud.
Tom kan ikke udstå den slags mennesker.
Tom kan ikke udholde den slags mennesker.
Tom kan ikke fordrage den slags mennesker.
Hun har ingen skam.
Himlen er uskyldigt blå.
Priserne er høje i Brasilien.
Jeg udøver judo.
Jeg træner judo.
Jeg kender ingen blinde mænd.
Hunden tilhører mig.
Hunden er min.
Det er min hund.
Tom studerer fransk.
Alle hunde er trofaste.
Den lærde mand ved at der er ting han ikke ved.
Læsning keder ham.
Jeg har et sidste råd vedrørende håndtryk: Glem ikke at smile.
Jeg har et sidste råd i forbindelse med håndtryk: Glem ikke at smile.
Det er mange penge.
Jeg har slægtninge i Milano.
Det er din tur til at triumfere.
Tom kom sig hurtigt.
På en væg i værelset står en hylde med læderindbundne bøger.
Jeg tror alt her er under kontrol.
Jeg tror at alt her er under kontrol.
Hvordan har du det for tiden?
Hvordan går du og har det for tiden?
Det positive heltal 126 har primfaktorerne 2, 3, 3 og 7.
Det positive heltal et hundrede og seksogtyve har primfaktorerne to, tre, tre og syv.
Jeg håber at Maria snart vil skrive.
Drengen bruger briller.
Drengen går med briller.
Det vigtigste er at du forstår mig.
Jeg er lidt misundelig over hans succes.
Jeg misunder ham hans succes en smule.
Dette er illegalt.
Dette er ulovligt.
Søg, og du vil finde.
Jeg har forstået denne tekst.
Det begyndte at regne.
Det er begyndt at regne.
Det var begyndt at regne.
Det er et vanskeligt spørgsmål.
Hun besøgte sin onkel og tante.
Tænk dig, Tom, jeg har i dag set tolv mennesker i en kø ved zoologisk have.
Hun kan naturligvis tale engelsk.
Selvfølgelig kan hun tale engelsk.
Hun kan selvfølgelig tale engelsk.
Det tordnede og lynede; på havet skød sorte bølger sig op som tårne og bjerge, og hver bølge havde en hvid krone af skum.
Tom har mistet interessen for at studere fransk.
Det er en encellet organisme.
Himlen ser vred ud.
Vil ny teknologi være til meget stor nytte for menneskeheden?
Han har brunt hår.
Hun takkede for gaven.
Det ene hjul på min cykel er punkteret.
Mary er Toms kone.
Mary er Toms hustru.
Hun er et år ældre end mig.
De dansede indtil omkring midnat.
Det siges at hun var skuespillerinde da hun var ung.
Hun fortalte historien med tårer i øjnene.
Jeg vidste ikke at du var ulykkelig.
Baghjulet på min cykel er fladt.
Europa er i krise.
Jeg har aldrig været i Afrika.
Min hobby er at samle på gamle flasker.
Det var første gang jeg ikke straks faldt i søvn ved en prædiken, og da præsten bad, tænkte jeg: Han tror på det han siger!
Han dur ikke.
Han duer ikke.
Han dutter ikke.
Hun duede ikke.
Hvorfor falder du ikke bare død om?
Du burde slå dette ord op.
Du bør slå dette ord op.
Du skulle slå dette ord op.
Tom vidste ikke meget.
Disse politifolk er korrupte.
De her betjente er korrupte.
Politibetjenten tog imod bestikkelse.
Hun er danselærer.
Det er første gang jeg skøjter på is, derfor er jeg bange for at falde!
Serveren tatoeba.org er for lang tid om at svare.
Hvorfor skynder I to jer ikke og får et værelse?
Jeg banker på døren. Derefter åbner jeg den og træder ind i klasseværelset.
Han er en VIP.
Han er en vip.
Tom sagde at han var ved at spise.
Tom sagde at han havde spist.
Tom sagde at han skulle til at spise.
Det var et meget ubelejligt tidspunkt at bringe emnet op.
Tom og Mary er myreflittige.
Jeg går for tiden desværre med to krykker.
Jeg går desværre med to krykker for tiden.
Hvad er en tænketank?
Mary er en oprørsk pige.
Mary er en rebelsk pige.
Gartneren dyrker korn i haven, godt korn gror i haven.
Vi fandt drengen i dyb søvn.
Jeg brændte papiret.
Jeg er ikke læge.
Intet nyt er godt nyt.
Det eneste vi kan gøre, er at vente på at politiet skal komme.
Der er fem patienter i venteværelset.
Et æg belærer ikke en høne.
Denne artikel er uden værdi.
Jeg har engang hørt den fortælling.
Jeg var knap nok kommet hjem da telefonen ringede.
Flyet styrtede ned.
Jeg har et kreditkort.
Jeg vil ikke have din medlidenhed.
Jeg ønsker ikke din medlidenhed.
Luk venligst døren efter dig.
Niels Bohr arbejdede på Manhattanprojektet under 2. verdenskrig.
Niels Bohr arbejdede på Manhattanprojektet under anden verdenskrig.
Tom har ikke hørt fra Mary i over en uge.
Er du forelsket i Tom?
Tom laver ikke andet end at se fjernsyn.
Spørg mig om alt hvad du vil.
Må jeg låne din blyant?
Det glæder mig at du bliver.
Det glæder mig at I bliver.
Jeg går selv med designertøj.
Hvis enhver fejede for egen dør, ville vi have en renere by.
Katten drikker din mælk.
I slutningen af historien bliver den fattige forældreløse pige gift med kongesønnen.
I slutningen af fortællingen bliver den fattige forældreløse pige gift med kongens søn.
Jeg har ikke to katte.
Tænk ud af boksen.
Solen gik ned for et stykke tid siden.
Jeg går tidlig i seng i aften.
Jeg går tidligt i seng i aften.
Han bor i et tørt land.
Han bor i et tørlagt amt.
Han bor i et amt med alkoholforbud.
Han stjal mit ur.
Han har stjålet mit ur.
Han stjal mit armbåndsur.
Han har stjålet mit armbåndsur.
Han stjal penge fra mig.
Han har stjålet penge fra mig.
Jeg har ingen bil mere.
Jeg har ingen bil længere.
Hun solgte sin folkevogn og købte en Mercedes.
Den oprindelige folkevogn havde hækmotor og benzintank under kølerhjelmen.
Maria nærmer sig de tyve.
Herren tog sine handsker og sin cylinderhat af.
Jeg står til Deres tjeneste.
Ud over sin pension har Tom nogle yderligere indkomster.
Hvad er vigtigere?
Gid jeg havde mit eget værelse.
Jeg vil gerne have eget værelse.
"Hvorfra har Tom sine franske sprogfærdigheder? Han har dog aldrig sat sin fod i et fransktalende land, og fransktalende venner har han heller ikke." "Jeg tror han ser mange franske film på internettet."
Her er din hund.
Din hund er her.
Jeres hund er her.
Chișinău er hovedstaden i Moldova.
Chișinău er Moldovas hovedstad.
Hvor mange gange skal jeg sige det til dig?
Hvor tit skal jeg sige det til dig?
Hvor ofte skal jeg sige det til dig?
Hvor mange gange skal jeg sige det?
Hun har nogle bøger.
Hun er ikke sygeplejerske, men læge.
Dette er en lang blyant.
Det forstod jeg desværre ikke.
Det har jeg desværre ikke forstået.
Jeg elsker dig som du er.
Pigerne kom op at slås.
Drengene begyndte at slås.
Alle begyndte at slås.
Tom troede Mary.
Tak, alle sammen.
Hvad skete der?
Han har ikke mindre end fem engelske bøger.
Far er holdt op med at drikke.
Toms kiste kørtes forbi de kornmarker han havde sået, de træer han havde plantet, og de dyr han havde taget sig af.
Emily skriver et brev.
Emily er ved at skrive et brev.
Emily er i gang med at skrive et brev.
Emily er i færd med at skrive et brev.
Hvordan kan jeg få dig til at skifte mening?
Ingen vil overleve.
Jeg tror ikke at to sprog er nok.
Det nye hus er her.
Det nye hus ligger her.
Jeg har en kat.
Hvor længe har du tænkt dig at blive her i Brasilien?
Kærlighed er en vigtig ting.
Tal venligst højt.
Har du en ordbog?
Jeg har et hjerte.
Pokkers, jeg sprang en sikring!
Pokkers, jeg har sprunget en sikring!
Pis! Jeg sprang en sikring.
Vort eksempel burde danne skole.
Der ligger en appelsin på bordet.
Der er en appelsin på bordet.
Jeg bliver seksten næste gang jeg fylder år.
Den gamle lov om "øje for øje" efterlader alle blinde.
Faren slog hende.
Faderen slog hende.
Åh Gud! Jeg kommer for sent til undervisningen.
Skønheden i nuet fødes og dør i samme øjeblik, men dens spor er udødeligt.
At drikke med måde ved at forsøge sig frem, det går ikke. Det har jeg smertelige erfaringer med. Der findes ingen vej tilbage til et såkaldt kontrolleret og normalt alkoholforbrug. Man skal stoppe helt.
Jeg tænkte kun på alkohol.
Jeg var ofte fortvivlet.
Han går med handsker.
Jeg vil ikke høre nogen undskyldninger.
Jeg ønsker ikke at høre nogen undskyldninger.
Hun var bekymret over hans lange fravær.
Jeg spiser levende rotter.
Er der nogen chancer for at han kommer sig?
Det lød godt.
Tom er i trediverne.
Vores uddannelsessystem er elendig.
Man kan ikke købe noget hvis man ingen penge har.
Det er skønt at være hjemme igen.
Du vil få det godt her.
Dette æble er rødere.
Dette æble er mere rødt.
Tom siger: "Norsk ligner meget det skrevne dansk, men danskerne udtaler alt forkert."
Tom sms'ede til Mary.
Tom SMS'ede til Mary.
Hvilken sammenhæng er der mellem politik og krig?
Uret går præcist.
"Hvorfra har Tom sine franske sprogfærdigheder? Han har dog aldrig sat sine ben i et fransktalende land, og fransktalende venner har han heller ikke." "Jeg tror han ser mange franske film på internettet."
Godt vi fik snakket sammen.
Godt vi fik talt med hinanden.
Jeg kan godt lide at spise fisk og skaldyr.
Om foråret bliver dagene længere.
Jeg voksede op på landet.
Mit ur er gået i stå.
Hun har aldrig fortalt mig at hun havde en kat.
Min mor er imod rygning.
Hun er en bønnestage.
At blive gammel er ikke for bangebukse.
Maria har endnu ikke besvaret Toms brev.
Min GPS-navigator virker ikke i udlandet.
Han taler engelsk som en indfødt.
Vor tids store opgave er at sprænge det bestående i luften — at ødelægge.
Den gamle bog der er et sandt fund.
Jeg skal nu ud og købe ind; om en time er jeg tilbage.
Dybest set har du fuldstændig ret.
Det tilhører min far.
Den tilhører min far.
Katten sover på bordet.
Han købte den ikke.
Han investerede sine penge i aktier på børsen.
Han blegnede da han hørte de nyheder.
Han er en pedant.
Han er en flueknepper.
Han er en pernittengryn.
Moderne katte spiser ikke mus.
Katte spiser ikke mus nu om dage.
Du må hellere komme til læge.
Drej til venstre.
Jeg har brug for palliativ behandling.
Jeg har brug for smertelindrende behandling.
Han var tavs som graven.
Uden ærlighed er der heller ingen ære.
Uden ærlighed findes der heller ingen ære.
Uden ærlighed findes der ingen ære.
Drengen skar sit navn i træet.
Jeg er kun en dreng der laver fejl.
Drengen ridsede sit navn i træet.
Jeg kan ikke finde en fejl i hans teori.
Jeg kan ikke finde en eneste fejl i hans teori.
Jeg kan slet ikke finde nogen fejl i hans teori.
Jeg laver alt arbejdet.
Tyven flygtede uden at efterlade nogen spor.
Strukturformlen for vand er H-O-H.
Jeg forsøger at spise en afbalanceret kost.
Amnesi betyder "tab af hukommelsen".
Amnesi betyder "hukommelsestab".
Det skader ikke at spørge.
Lægen analyserede blodprøven for anæmi.
Jeg skal stille dig et par spørgsmål og tage en blodprøve.
DNA bliver ekstraheret fra en blodprøve.
Min hoppe folede.
Jeg går i kirke om søndagen.
Pindsvinet skjuler sit hoved.
Jeg tog til hospitalet.
Regeringsrokaden batter ikke.
Tom nægtede at afgive en blodprøve.
At miste et barn er det værste man kan komme ud for.
At miste et barn er det værste man kan blive udsat for.
At miste et barn er det værste man kan opleve.
Kvinder kan lide mænd som forstår dem.
Hun var iført en piratkostume til halloween.
Hvor er min telefonbog?
Marias datter døde i en ulykke.
Haven er bag huset.
Jeg er vred fordi nogen stjal min cykel.
Jeg er vred fordi nogen har stjålet min cykel.
Jeg drikker kaffe på en café.
Jeg drikker kaffe på en cafe.
Brevet er skrevet af pigen.
Der er tre butikker i indkøbscentret.
Mit sprog er meget kompliceret.
Hun er så stor!
Jeg kan leve uden vand.
Han vender tilbage til sit hjem.
Jeg ved ikke om jeg har forstået dig ret.
Jeg ønsker at kneppe dig.
Har du en bog?
Et kvadrat har fire hjørner.
Tom er forældreløs.
Han døde for fem år siden.
Han var i sne til knæene.
Tom er cirka tredive år.
Tom er omkring de tredive.
Jeg hørte et interessant rygte.
Et interessant rygte kom mig for øre.
Skuespillerinden ser yngre ud end hun er.
Skuespilleren ser yngre ud end hun er.
Der er så mange selvretfærdige mennesker.
Der findes så mange selvretfærdige mennesker.
Jeg elsker dig mere end nogensinde.
Jeg elsker dig mere dag for dag.
Jeg elsker dig mere og mere for hver dag der går.
Hvem er jeg? Hvor kommer jeg fra? Er der liv efter døden? Hvad er meningen med livet på Jorden?
Lad os spille volleyball.
Der findes så mange frelste mennesker.
Der er så mange selvgode mennesker.
Tom køber et nyt hus.
Lad ikke lyset være tændt.
Tom køber et nyt hus næste år.
Vores hus ligger få meter fra stranden.
Jeg deler ikke din mening.
Min mor er så hyklerisk.
Min mor er sådan en hykler.
Brødrene Grimm samlede eventyr over hele Tyskland.
Der er så mange selvglade mennesker.
Jeg er fra Rusland.
Vi skelner mellem gode og onde handlinger, ikke mellem gode og onde mennesker.
Vi skelner mellem levende og døde ting.
Han døde af den sidste nats kulde.
Han er død af den sidste nats kulde.
Det her arbejde er ingen barneleg.
Vi skelner mellem sideordnende og underordnende konjunktioner.
Vi skelner mellem sideordnende og underordnende bindeord.
Jeg har brug for trøst og en jeg kan snakke med.
Hvad er dit brugernavn til Skype?
Hvad er dit loginnavn til Skype?
Tro ikke jeg ikke har prøvet.
Vi var jo syv mand.
Vi var jo syv mennesker.
Vi var jo syv personer.
Vi skelner mellem individuel og social identitet.
Det sker ikke igen.
Det gentager sig ikke.
Jeg bliver ikke betalt godt nok.
Da min mand holdt op med at drikke, var jeg halvfjerds.
Maria er mor til to børn.
I Indien er køer hellige dyr.
I Indien er køer og tyre hellige dyr.
I Indien er kvæg hellige dyr.
I Indien er okser hellige dyr.
Trafiklyset blev rødt.
Trafiklyset skiftede til rødt.
Hun er allerede gået i skole.
Det er et cirkus!
Det er et gedemarked!
Du bliver hvor du er!
Dette træ har en omkreds på tre meter.
Hun forlader snart hospitalet.
Hun græd sig i søvn.
Hun græd sig selv i søvn.
John har en japansk bil.
Tag et kig.
Skatter bør være lave.
Morgenmaden serveres klokken syv.
Jeg bor alene.
Byen ligger på kysten.
Byen ligger ved kysten.
Du er en smuk pige.
Der er få tatarisksprogede sites på internettet.
Der er få tatarisksprogede websites på internettet.
Der er få tatarisksprogede hjemmesider på internettet.
Der er få tatarisksprogede websteder på internettet.
Hun vil slå mig ihjel.
Hvor mange gaver får de nygifte?
Tom kan ikke bestemme sig for hvilket kamera han skal købe.
Denne svane er sort.
Det er ikke muligt at adskille sprog og kultur.
Man kan ikke adskille sprog og kultur.
Efter en kort fredsperiode brød krigen ud igen.
Rejsen udmattede ham.
Rejsen har udmattet ham.
Denne rejse har skuffet mig meget.
Den ting rister insekterne.
Hvorfor taler vi ikke sammen over en kop kaffe?
Jeg går på indkøb.
Vi burde bruge atomkraft.
Den har fire ben, er af træ og står i køkkenet.
Han havde ikke tag over hovedet.
Haven er foran huset.
Har du nogensinde været gift?
Har I nogensinde været gift?
Efter en kort fredsperiode bryder krigen ud på ny.
USA's præsident har endnu ikke taget klar stilling til den brutale magtkamp mellem hæren og muslimbrødrene.
USA's præsident har endnu ikke taget klar stilling til den brutale magtkamp mellem hæren og Det Muslimske Broderskab.
Jeg fandt den japanske sætning mærkelig, men da den var skrevet af en japaner, troede jeg at den var korrekt.
Jeg håber ikke at jeg forstyrrer dig.
Jeg håber ikke jeg forstyrrer dig.
Intet kan overraske mig.
Han er alt andet end en gentleman.
Dit kørekort er udløbet.
Befinder der sig en læge på skibet?
Tom tror ikke det vil regne, men han har planer om at tage en paraply med bare for en sikkerheds skyld.
Han finder sådanne uvejsomme steder hvor ingen andre kommer, og der finder han hindbær.
I dag har hun plukket tyttebær og blåbær.
Hun har plukket toogtyve æbler, medens resten af familien har plukket yderligere seksten af disse sunde frugter.
Hun plukkede toogtyve æbler, mens resten af familien plukkede yderligere seksten af disse helbredsfremmende frugter.
Havre er et værdifuldt fødemiddel.
Havre er et værdifuldt næringsmiddel.
Han er en perfektionist.
"Hvor er katten?", tænker solsorten.
Har Tom været der?
Tom skænkede likør.
Jeg skrev hans navn ned for at jeg ikke skulle glemme det.
Jeg noterede hans navn for at jeg ikke skulle glemme det.
Jeg noterede hans navn for ikke at glemme det.
Der er heste i nærheden.
Jeg ønsker aldrig at se Dem igen.
Jeg ønsker aldrig at se dig igen.
Solsorten tænker: "Hvor er katten?"
Giftige brandmænd hærger badestrandene.
Berlin er passé.
Tom har en hjerneskade.
Tom er hjerneskadet.
Hvad har katten for?
Den dreng taler som en voksen.
Politi og soldater har stormet en moske i Cairo.
Politi og soldater har stormet en moské i Kairo.
Undertiden forekommer verden at være meningsløs.
En af grundene til at "Twitter" er så populær i Japan ligger i det japanske sprogs særegenhed. For selv om det ikke kan konkurrere med kinesisk, så gør det skrevne japansk med sine ideogrammer det muligt at fylde meget indhold i de 140 tegn sammenlignet med flere andre sprog. I øvrigt består den japanske version af denne sætning af nøjagtig 140 tegn. Hvor mange bliver det vel i de andre sprog?
Sikke en stor lastbil!
Sikke en dejlig kjole!
Det er mig altid en glæde når jeg finder en anledning til at sige hej til dig.
Her er butik.
Må jeg have lov at se billet?
Må jeg se din billet?
Min mor har kørekort, men hun kører ikke bil.
Hvorfor har næsten alle mænd en ren samvittighed? Fordi den ikke bliver brugt.
Hvad skulle jeg gøre uden dig?
Hvad skulle jeg gøre uden jer?
Om aftenen er vinterskoven fuld af fodspor og skispor.
Ved aftenstid er vinterskoven fuld af fodspor og skispor.
Turene til øerne er ikke billige.
Militæret knuste opstanden i løbet af få timer.
Militæret knuste oprøret i løbet af få timer.
Opdag en ny verden!
Militæret slog opstanden ned inden for få timer.
Krigen brød ud i 1939.
Der er billeder i ordbøger for børn.
Gud nåde os, elendige syndere!
Jeg kan ikke holde disse smerter ud længere.
Jeg sagde: "Tag det!"
Du har såret Toms følelser.
Med mistænksomhed konstaterer De Grønne Socialdemokraternes dårlige resultater i meningsmålingerne.
Dette er ikke sukker.
Det her er ikke sukker.
Jeg har spillet fodbold i går.
Jeg spillede fodbold i går.
I går spillede jeg fodbold.
I går har jeg spillet fodbold.
Forvent det uventede.
Jeg har lært af mine fejltagelser.
Jeg lærte af mine fejltagelser.
Varen jul er ikke den sande jul.
Jeg er så ung som dagen er lang, og i dag var det en meget kort dag.
Vi trodsede elementerne for til fods at komme hen til stationen.
Den forgangne uge var besværlig og anstrengende.
Den forgangne uge har været besværlig og anstrengende.
Det vil mislykkes for dig.
Maria arbejder halvdags i en lille blomsterbutik.
Lad os drikke te og spise chokolade!
Et kys eller to?
Hvad slags hjælp har du brug for?
Det var kun et kys på kinden.
Kniven er meget skarp.
Mit lille barnebarn skriger meget højt.
Usain Bolt løber meget hurtigt.
Efter nøgenfotos på Facebook får Maria kritik fra alle sider.
Han er altid forberedt.
Denne kat er så stor som den der.
Jeg ønsker ikke at lukke øjnene for virkeligheden.
Ludvig den 14., kendt som "Solkongen", skabte det franske enevældes guldalder.
Ludvig den fjortende, kendt som Solkongen, skabte det franske enevældes guldalder.
Ludvig den fjortende, kendt som Solkongen, skabte den franske enevældes guldalder.
Vi vil tage chancen.
Forskellen mellem monogami og monotoni er at monotoni er noget mere interessant.
Specialister er mennesker der kun har én streng på deres violin.
Øl består af 90 % vand.
Dette papir er groft.
Dette papir er ru.
Det er ikke for dybt.
Den er ikke for dyb.
I eftermiddag vil jeg lære engelsk.
Fisk der gør, bider ikke.
Mary er servitrice.
Maria er servitrice.
Dette er min tusinde sætning på esperanto.
Din ide er guld værd!
Mennesker der er tavse, ved som regel nøjagtig hvad de vil sige med det.
Mennesker der er tavse, ved som regel nøjagtigt hvad de vil sige med det.
Mennesker der er tavse, ved som regel præcis hvad de vil sige med det.
Den kemiske formel for vand er H₂O.
Da bussen drejede hurtigt til siden for at undgå at ramme en kat, sagde chaufføren: "Det var tæt på."
Han kører tit til biblioteket.
Den stol er af plast.
Jeg har bestilt et halvt dusin kemibøger fra New York.
Jeg bestilte et halvt dusin kemibøger fra New York.
Jeg har bestilt seks kemibøger fra New York.
Dette land er fattig på naturresurser.
Dette land er fattig på naturressourcer.
Tom interesserer sig ikke for politik.
Tom har ikke interesse for politik.
Jeg tager ham.
Havet er blåt.
1. verdenskrig varede fra 1914 til 1918.
Den kemiske sumformel for vand er H₂O.
Vi har masser af tid.
Den kvindelige lærer spørger ham hvad han vil være når han bliver stor.
Tom sprang frokosten over da han ikke havde tid nok til at spise.
Tom skippede frokosten da han ikke havde tid nok til at spise.
Tom droppede frokosten da han ikke havde tid nok til at spise.
Tungen er et tveægget sværd.
De giftede sig juleaften.
Jeg svømmede om eftermiddagen i sommerferien.
Du skylder mig 1000 dollar.
Du skylder mig 1000 dollars.
I skylder mig 1000 dollar.
Det er ikke størrelsen der betyder noget.
Robert og Marie spiller blokfløjte.
Bob og Mary spiller blokfløjte.
"I morgen er der atter en dag", siger optimisten.
Vandet dryppede fra vandhanen.
Der lukkes for vandet i morgen fra kl. 13 til kl. 15 på grund af anlægsarbejde. Husk det nu!
Hvem har skrevet brevet?
Hvem skrev brevet?
Jeg har ændret esperantosætningen. Tilpas venligst din sætning. Jeg undskylder ulejligheden.
Et sexsymbol er en ting, og jeg hader at være en ting.
Men du behøver ikke prale!
Jeg kæmper med den franske grammatik.
Jeg har problemer med den franske grammatik.
De blev gift juleaften.
Jeg kan lide dine øjne!
Det er dig der er ekspert.
Du er et godt menneske.
Du er en guttermand.
Du er en flink fyr.
Børn bygger sandborge på stranden.
Tom bankede hovedet op i taget af bilen.
Han er ikke en mand der spilder tiden.
Hun har bedraget mig.
Hun har været mig utro.
Hun snød mig.
Hun narrede mig.
En firkant af poppelrækker skærmer den ensomt beliggende bondegård mod efterårets storme.
En firkant af poppelrækker giver den ensomme bondegård læ for efterårets storme.
I dette øjeblik omfavnede han mig pludselig og begyndte at kysse mig.
Hvorfor tog du ikke mig?
Jeg har en trailer.
Slip mig ikke.
Denne have er åben for publikum, og det er gratis.
Jeg kan ikke lide den ide.
En dråbe af giften er nok til at dræbe 160 mennesker.
Han kommer herhen to gange om ugen.
Han kommer her to gange om ugen.
Har du allerede spist kage?
Undskyld, men kunne du købe brød til mig?
Jeg hilste på Betty, men hun ignorerede mig.
Hvordan kan jeg gøre dig gladere?
Tom forlod værelset.
Tom har forladt værelset.
Vi har forpasset vores tog.
Vi kom for sent til toget.
"Hvor gik du hen?" "Jeg gik hen togstationen for at sige farvel til en ven."
"Hvor blev du af?" "Jeg tog hen til togstationen for at sige farvel til en ven."
Jeg har ikke lyst til at lave noget som helst i dag.
Ingen kan forstå mig.
Stjæl pengene.
Vi snakkede sammen som gamle venner.
Jeg har skrevet en bog om Kina.
Jeg skrev en bog om Kina.
Jeg inviterede ham simpelthen.
Vi var alene.
Jeg har hældt te op i din kop.
Far vander blomster.
Hun barberede sin moustache.
Hun barberede hendes moustache.
Hun barberede sit overskæg.
Hun barberede hendes overskæg.
Hvis du ikke hører op med sige uforskammetheder, får du en på hovedet.
Han kyssede mig som en gal.
Først efter at han havde forladt min lejlighed, begyndte jeg at forstå betydningen af ​​hans ord.
Hvem vil afslå et lille glas likør?
Et lille glas likør vil han ikke afslå.
Et lille glas likør siger jeg ikke nej til.
Ønsk mig held og lykke!
Denne vej er meget trafikeret.
Det var ikke muligt at beskrive hendes skønhed med ord.
Midt mellem markerne skjuler der sig i en lille bøgeskov en klog profets ensomme hytte.
Da jeg ankom til stationen, skulle toget lige til at køre.
Denne sætning er der ingen der køber.
Skyerne ser ildevarslende ud.
Farligst er de dumme mennesker med de intelligente ansigter.
Hvis du pakker dine børn ind i vat, vil de blive kvalt af det.
Jeg elsker også dig.
Glem ikke at jeg er en anstændig kvinde!
Hvad ville du gøre hvis du var ham?
En kvinde vandede blomster i haven. En mand kom med en gave til hende. Den mand var Tom.
Manden som kom med en gave til kvinden der vandede blomster i haven, var Tom.
Hold dig fra den fyr.
Du er ikke længere en del af mit liv.
Har du dit pas på dig?
Jeg bliver vred når min fyr taler med andre piger.
Tyskerne var meget venlige.
Folk og vejr må man tage som de er.
Jeg sidder lige nu og drikker en øl.
Ræven skifter pelsen, men ikke lasterne.
Jeg er træt og vil i seng.
Man bliver ikke mester på én dag.
Tom kører.
Tom er kærlighedshungrende.
Sikken herlig udsigt!
Hvilken herlig udsigt!
Han blev taget på fersk gerning.
I hvilket år faldt Berlinmuren?
Jeg tænker hele dagen på Tom.
Hun er en vidunderlig hustru som gav mig to smukke børn.
Du skal ikke være fræk!
Hvor vover du at sige sådan noget til mig?
Hvor vover du fornærme profeten Maria!
F i det hexadecimale system er lig med 15.
På det nyvandede bed vokser der tusindfryd.
På det nyvandede bed vokser der belisser.
På det nyvandede bed vokser der bellis.
Jeg har betalt 2600 BRL for disse højtalere.
Jeg har betalt 2600 BRL for de her højttalere.
Han elsker at prøve nye ting.
De ønsker ikke at gøre det selv.
Jeg vil gerne have noget at drikke.
Kan du programmere i C?
Den her drik skal smages.
Den her drik er man bare nødt til at smage.
Nogen så ham vaske sin bil.
Turister skal betale en anden pris i denne restaurant.
Er det det du vil, Tom?
Jeg har købt mig et par store solbriller.
Han kan lide at udforske underjordiske huler.
Han har et brændende ønske om at blive berømt.
Han overvejer at blive sømand.
Tom er stadig lige så fattig som han plejede at være.
Alle i byen kender hans navn.
I byen kender alle hans navn.
Hvis ikke du hører op med sige uforskammetheder, får du en på hovedet.
Hvor er du fra?
Det er elleve år gammelt.
Han er elleve år gammel.
Hun er elleve år gammel.
Lynet slog ned i Toms hus.
Toms hus er blevet ramt af lynet.
Tom kiggede op på stjernehimlen.
Jeg er i den syvende himmel.
Judy smilede til mig.
Judy smilte til mig.
Judy har smilt til mig.
Judy har smilet til mig.
Der står nogen bag buskene og tager billeder af os.
Forstyr dem ikke.
Græsset trænger til at blive slået.
Alle vore lærere var unge, og de elskede at undervise.
Hans indflydelse strækker sig over hele landet.
Det ville kede mig hvis jeg skulle tælle til fem hundrede og fireogtyve tusinde tre hundrede og tooghalvfjerds.
Vi må trække en streg i sandet.
Jeg plages af store samvittighedskvaler.
Jeg har et billede af min kæreste på min natbord.
Kongen lod sin elskerinde henrette.
Nogle mænd ønsker bare at se verden brænde.
"Idiot" er et yndet argument.
"Idiot" er et populært argument.
At være syg er den eneste værdige tilstand for en kristen.
Han opførte sig som katten der lister uden om den varme grød.
Tom opfører sig som om han ikke ønsker at blive set sammen med os.
Jeg er ikke bekendt med alt det her i alle enkeltheder.
Jeg synes at du har gjort et fremragende stykke arbejde.
Jeg forbløffes af mennesker, der ønsker at forstå universet, hvor det dog allerede er svært nok at finde vej i Chinatown.
Jeg så en hund.
Paven har været med til sit første 'selfie'.
Det styrter ned.
Hun har en forfærdelig håndskrift.
Han har en forfærdelig håndskrift.
Lampen har allerede lyst i nogle timer.
Lampen har allerede lyst i flere timer.
Lampen har allerede lyst i mange timer.
Lampen har allerede lyst i mange dage.
Lampen har indtil nu allerede lyst i mange dage.
Jeg har allerede arbejdet her i flere minutter.
Jeg har allerede arbejdet her i mange minutter.
Jeg har allerede arbejdet her i mange timer.
Jeg har allerede arbejdet her i flere timer.
Jeg har allerede arbejdet her i nogle timer.
Jeg har allerede arbejdet her i et par timer.
Jeg har allerede arbejdet her i nogle dage.
Jeg har allerede arbejdet her i et par dage.
Jeg har allerede arbejdet her i flere dage.
Jeg har allerede arbejdet her i mange dage.
Jeg har allerede arbejdet her i mange uger.
Jeg har allerede arbejdet her i flere uger.
Jeg har allerede arbejdet her i flere måneder.
Jeg har allerede arbejdet her i et par måneder.
Jeg har allerede arbejdet her i mange måneder.
Jeg har allerede arbejdet her i mange år.
Jeg har allerede arbejdet her i flere år.
Jeg har allerede arbejdet her i nogle år.
Jeg har nu arbejdet her i et par år.
Jeg har allerede arbejdet her i et par år.
Jeg har allerede arbejdet her i nogle årtier.
Jeg har allerede arbejdet her i mange årtier.
Jeg har allerede arbejdet her i flere årtier.
Jeg har nu arbejdet her i flere år.
Hun siger at hun står op hver morgen klokken seks.
Han er fuldstændig uudholdelig.
Hvor er du nu?
Jeg er her ofte.
Jeg er her tit.
Jeg er tit her.
Jeg er ofte her.
Jeg taler tysk.
Hvis man ikke elsker for meget, elsker man for lidt.
Hvad skal vi ryge?
Hvad ryger vi?
Paul spiser frokost klokken et.
Månen oplyser vejen.
Det er et mirakel at han ikke døde ved ulykken.
Jeg tror han er bøsse.
Jeg tror han er homoseksuel.
Når en kvinde ved noget, så ved hele verden det.
Jeg bor på et hotel for tiden.
Tom forfalskede rapporterne.
Tom har meget på samvittigheden.
Tom rasler med sablen.
Denne film er meget kontroversiel.
Lad os komme i gang.
Paris er smukkest om efteråret.
Paris er bedst om efteråret.
Parkering forbudt!
Det regnede kraftigt, så legepladsen er mudret.
Jeg tager aldrig en taxi, bortset fra når det er absolut nødvendigt.
Dette er første gang nogensinde at jeg har slået min hund.
Jeg har fået en bil.
Dette er første gang jeg har været gravid.
Dette er første gang nogensinde at jeg har plantet et træ.
Har I et landkort?
Har du et landkort?
Nyheden foruroligede hende meget.
Dette er første gang nogensinde at jeg har malket en ko.
Alle kigger på Tom.
Jeg bruger kontaktlinser.
Mit armbåndsur går lidt for hurtigt.
Jeg har et midlertidigt kørekort.
Hvad? Koster denne T-shirt 3000 yen? Det er ågerpris!
Egentlig ikke.
For at blive populær skal man være middelmådig.
Hun vil for altid leve videre i vore hjerter.
Hun vil for evigt leve videre i vore hjerter.
Dette er det største hotel i byen.
Dette er det største hotel i denne by.
Hold op med at synge, om jeg må bede.
Hold venligst op med at synge!
Jeg burde have vidst bedre.
Han er sjældent hjemme.
Har vi tid?
Jeg så to fyre kysse hinanden i gangen.
Jeg har set to fyre kysse hinanden i gangen.
Hvor mange gange om dagen bør man fodre en hund?
Hvor mange gange om dagen fodrer du din hund?
Hvad? Koster denne T-shirt 3000 yen? Det er åger!
Har du kendt hende siden 1990?
Jeg skulle aldrig have kysset Toms kæreste.
Sejr er usandsynligt, men ikke umuligt.
Tom ønsker at tale med os alle.
I dag er det torsdag, den 5. september 2013.
I dag er det torsdag, den femte september to tusind og tretten.
Hans liv hænger i en tynd tråd.
Tom kastede et æg efter Mary.
Tom kunne ikke holde op med at hoste.
Når en rytter én gang er faldet af hesten, skal han så hurtigt som muligt op igen; ellers kommer han aldrig til at ride igen.
Jeg elsker at se ham smile.
Man siger at vikingerne opdagede Amerika før Columbus.
Var nazismen et særligt tysk fænomen?
Man kan ikke sidestille nationalisme med fascisme.
Han arbejder på en konservesfabrik.
Opkaldet er gratis.
Tom viede sit liv til at finde en løsning på problemet.
De lakerede deres tånegle.
De har lakeret deres tånegle.
Alle hader hende.
Alle hader ham.
Alle hader dem.
Hun har født ham fire børn.
Hun fødte ham fire børn.
Du er en god kok.
Han er høj og muskuløs.
Hvor bor djævlen?
Marias kat behøver kun at hvæse én gang for at jage naboernes hunde på flugt.
Jeg håber du har haft en god tur.
Jeg håber du havde en god tur.
Plato grundlagde sit akademi nogle år efter Sokrates' død.
Han taler ikke kun fransk, han taler også spansk.
Tom drikker kaffe.
Jeg køber kun blødt toiletpapir.
Jeg køber kun blødt wc-papir.
Jeg køber kun blødt WC-papir.
Jeg skylder dig en middag.
Det er ingen hemmelighed at Tom ikke kan lide Maria.
Hun er med sikkerhed over fyrre.
Hr. Cameron glemte sin datter på pubben.
Hr. Cameron glemte sin datter på værtshuset.
Min kanariefugl blev dræbt af en kat.
Tom og Mary holdt deres ægteskab hemmeligt.
Du er stadigvæk ung.
I er stadigvæk unge.
Hvis I stikker os, kommer vi så ikke til at bløde?
Den der intet frygter, er lige så mægtig som den der frygtes af alle.
Havnebyen i Hamburg er Europas største byudviklingsprojekt.
HafenCity i Hamborg er Europas største byudviklingsprojekt.
Han er fisk.
Hun er fisk.
Selv hvis du vasker den, vaskes farven ikke ud.
Jeg lærer engelsk fordi jeg agter at tage til USA.
Engelsk har ikke et ord for tidsånd.
Hvad spiser man i Egypten?
Tom og Maria vil holde deres ord.
Tom og Mary vil holde deres løfte.
Bekend at du lagde en pistol i hans højre hånd for at vække det indtryk at han havde dræbt sig selv! Åbenbart vidste du ikke at han var venstrehåndet.
Tom er den som vil tage sig af madlavningen.
Tom vil tage sig af madlavningen.
Tom plukkede nogle bær og spiste dem.
Tom sagde noget på fransk til Maria.
Tom red på sin hest gennem skoven.
Tom sad under et træ og læste en bog.
De var kvindelige fængselsbetjente i ti år.
De var fængselsbetjente i ti år.
Engang boede der en stor konge i Grækenland.
Tom kiggede på et kort over området.
Tom vil i sidste ende give efter, tror jeg.
Hun var forelsket i mig, men jeg var ikke forelsket i hende.
Der var kun to muligheder tilbage for ham for at få noget at spise. Han måtte enten arbejde eller tigge.
Jeg er på udkig efter et nyt hus.
Jeg leder efter et nyt hus.
Han vil ikke høre efter. Det er som at tale til en mur.
Det lille ferskentræ kommer fra Tyskland.
I dag døde den mest kendte tyske litteraturkritiker.
I dag døde Tysklands mest kendte litteraturkritiker.
Du kan ikke gå videre.
Bag bjerget bor der også mennesker.
Hunden drak vand og gik væk.
"Mor, hvornår er et år egentlig et skudår?" "Når årstallet kan deles med fire, men ikke med hundrede, eller når det kan deles med fire hundrede."
Og hvad nu?
Dette er en bog om England.
Jeg har mange sprogbøger.
Jeg er beruset.
Det var min første tanke.
De fleste mennesker ønsker kun at høre deres egen sandhed.
Sværger du på at sige sandheden, hele sandheden, og intet andet end sandheden?
Alle dyr er lige.
Præsident Grant gjorde intet ulovligt.
Selv hvis jeg var en dværg, ville jeg stadig være en kæmpe.
Te er en populær drik over hele verden.
Det er en fælde!
Mennesket planlægger, og skæbnen ler af det!
Mennesket planlægger, og skæbnen ler derover!
Hvor gik den mand hen?
Var der frisk brød i kassen?
Jeg siger dette ud fra egen erfaring.
Ellers andet?
Tom ønsker mere kaffe.
Han ser ældre ud end min bror.
Det er vores job.
Hvem vil du gå med?
Du er skarp.
Jeg føler mig så ensom.
Har du allerede spist aftensmad?
Afrika er menneskehedens vugge.
Jeg vil fortælle sandheden.
Robin er Batmans ven.
Hun hadede vanilje.
Hun må være død.
Han fandt sin herre.
Du drikker kirsebærsaft.
Hvor sover katten?
Hvad siger kvinden?
Hun kan ikke elske dig.
Jeg bor i Tahiti.
Gæsterne sover i dette værelse.
Middagen er næsten færdig.
Aftensmaden er næsten færdig.
Guld er dyrere end bly.
Drikker du øl?
Sommetider går jeg i biografen.
Jeg ved intet om dig.
Jeg er også jøde.
Luk jeres bøger.
Du er Emily.
Jeg kan tale dit sprog.
Jeg er Melanie.
Åbn jeres bøger.
Jeg kan ikke drikke kaffe.
Hun kan tale.
Han kan tale.
Det er tid at gå i skole.
Bjørnen spiser et æble.
Du er grusom.
Jeg vil drikke teen.
Mine brødre er under træet.
Eleverne er i klasseværelset.
Frugt og grønt er sundt, men vi ved ikke hvorfor.
Jeg er sexet og jeg ved det!
Tanken er fuld.
Hun bestilte bogen fra London.
Jeg er enøjet.
George er vores holdkaptajn.
Hvad synes du om disse mennesker?
Hun er blind på højre øje.
Sex er vigtigt for mig.
Politiet arresterede to mænd.
Politiet arresterede tre mænd.
Politiet arresterede fire mænd.
Politiet arresterede to mænd og to kvinder.
Emily synger en sang med sin smukke stemme.
Emily stillede mig et spørgsmål.
Hun er ikke smuk.
Jeg er ikke dum.
Branden spredte sig meget hurtigt.
Man kan ikke erstatte kommaet med et punktum i denne sætning.
Kan du lide film?
Og derefter begynder en fortælling om smerte og hævn.
Han dræbte ham for at hævne sin far.
Godnat og sov godt!
Hun kopierede en sætning.
Hun behøver hjælp.
Hun vandede et træ.
Hun vandt en telefon.
Hun bar en maske.
Hun vaskede et tæppe.
Hun oversatte et digt.
Hvordan har du det, Mike?
Vi lejede en lejlighed.
Livet er som en stor hovedvej.
Kvinden spiser brød.
Jeg læser denne avis.
Emily skrev sætningen.
Jeg tog til Danmark.
Jeg tog til Sverige.
Jeg tog til Norge.
Hun sang en sang.
Vi tager ikke imod drikkepenge her.
Vore ansatte tager ikke imod drikkepenge.
I hvilken mappe har du gemt filen?
Jeg klikker på mappen, men den åbner ikke.
Svar mig i det mindste.
I det mindste kunne jeg se dig.
Tom forsøgte at forføre sin sekretær.
Tom udviklede sin egen strategi for at forføre en kvinde.
Det nytter ikke at true mig, jeg siger ikke noget.
Jeg savner mine forældre.
Han er for følsom.
Kvinder er følsomme.
Der var nogen hjemme.
Er der nogen hjemme?
Den første ungarske konge blev kronet i år tusind.
Det lyder alvorligt.
En gnist fik krudtet til at eksplodere.
Dine bukser er beskidte.
Gud velsigne dig!
Frakken har ingen lommer.
Hun puttede nøglen i lommen.
Vis mig hvad du har i lommen.
Det er den første gang jeg læser Biblen.
Mac ved, hvordan man bruger denne computer.
Jeg kender dem alle.
Vi vil få uundgåelige følger.
Vi vil få alvorlige følger.
Han er den højeste i sin klasse.
Han betalte kun ti dollars for skjorten.
Han betalte kun ti dollars for den skjorte.
Vi bestilte nogle nye bøger fra udlandet.
Dansk udtale er lidt svær.
Jeg elsker en pige, men jeg skal aldrig tale hende om det.
Vejret er flot, så vi kan godt gå en tur, ikke?
Anne sagde til mig, at mit hår var for langt.
Statistikker viser, at der er flere og flere mennesker som lider af kræft.
Kan du skaffe mig noget mælk?
Min bror lytter til en musikgenre der hedder ambient.
Du har gjort det helt forkert!
Jeg synes, at din mor har opdraget dig på en meget konservativ måde.
Det er næsten midnat, gå i seng!
Jeg ville gå i seng, men jeg må tilføje nye sætninger i Tatoeba.
Man fortæller ofte vittigheder om andre nationer.
De såkaldte øko-pærer indeholder kviksølv.
Færøerne er stadig afhængige af Danmarks økonomisk støtte.
Når Catalonien bliver uafhængigt, vil jeg rejse dertil.
Jeg er træt, men jeg kan ikke falde i søvn.
Amerikanere er meget fantasifulde når de finder på navne.
Sætningen er ikke på polsk.
Hvordan finder du tid til motion?
Glem ikke at skrive til mig.
Jeg kan godt lide mit liv.
Jeg kan ikke finde mine sko.
Før eller senere må vi alle dø.
Før eller senere skal vi alle dø.
Bygningerne er små sammenlignet med New Yorks skyskrabere.
Kan du lide is? Vil du have en is?
Tom spiser sin yndlingsis.
Tom spiser mere is end jeg.
Den eneste slags is, Tom spiser, er vaniljeis.
Han sov i bilen.
Jeg behøver ikke at have opholdstilladelse, da jeg er fra Island.
Jeg kræver kun jeres fuldstændige loyalitet.
Han berørte hendes hår.
Katten kan lide at lege i haven.
Jeg sværger fuldstændig loyalitet til dig.
Jeg har lyst til at sige til ham hvad jeg synes om ham.
Han graver sin egen grav.
Pludselig huskede jeg at jeg havde lovet at skrive en artikel.
Jeg ved, hvor farlig Tom er.
Jeg ved, hvor farligt det kan være at være sammen med hende.
Det er meget farligt at svømme i denne flod.
Jeg modtog breve fra en person, jeg aldrig har mødt.
Jeg modtog et brev fra min søster.
Kan man forelske sig i en man aldrig har mødt?
Vi har noget endnu bedre.
Jeg blev klippet hos frisøren.
Tom brændte et seddelbundt.
Tom brændte et stort bundt hundreddollarsedler.
Han rørte ved hendes hår.
Tom fandt en hundreddollarseddel på gaden.
Brændt barn skyr ilden.
Disse isterninger vil snart smelte.
Den her juice ville være endnu bedre med to isterninger.
Smed, mens jernet er varmt.
Man skal smede, mens jernet er varmt.
Tom har det som blommen i et æg.
Rigtige mænd drikker te.
Jeg skiftede til Google Chrome og den fungerede.
Med to isterninger ville denne juice være endnu bedre.
Jeg ønsker at sende det her anbefalet.
Jeg er et levende bevis på at man kan overvinde døden.
Stjernerne ser meget smukke ud i aften.
Jeg håber, Tom har ret.
Min søn kan ikke lide tandlægen.
Der er ingen tvivl om, at universet er uendeligt.
Elektriske pærer forbruger elektricitet.
Tom var en af mine patienter.
Tom sov på luftmadrassen.
Fremtiden er nærmere end du tror.
Hvorfor har jeg lavet den slags fejl?
Min søn har en søn.
Var du i hæren?
Dette er begyndelsen på en ny æra.
Tom var den eneste mand i værelset.
Jeg har brug for en god ordbog.
Tom sukkede. Meget var hændt ham for nylig.
Han sukkede dybt.
Jeg ser dig i alle mine drømme.
I stearinlysets skær ser alting meget romantisk ud.
Tom tænkte over sin ulykke og sukkede.
Jeg er sikker på at jeg vil finde en udvej.
Jeg kan ikke vente på dig.
Paolo blev fundet død.
Næste dag blev han fundet død i soveværelset.
Du satte alle vores liv på spil dengang!
Tom tager ikke sit arbejde ret alvorligt.
Tungens sår er de største og sværeste at hele.
Unge mænd og kvinder kæmpede for at forsvare deres land.
Byen blev forsvaret af en stor hær.
Jeg kan forsvare mig selv.
Jeg har lyst til at fortælle ham hvad jeg mener om ham.
Jeg har lyst til at fortælle ham hvad jeg tænker om ham.
Han ledsager mig på alle mine rejser.
Hvor tog du din universitetsgrad?
Hvor tog du din universitetseksamen?
Han er vore dages Chopin.
Tom fortalte mig at jeg skulle få mig en kæreste.
Tom sagde til mig at jeg skulle få mig en kæreste.
Tom sagde til mig at jeg burde få mig en kæreste.
Jeg giftede mig med udenlandske kvinder.
Jeg giftede mig med udlændinge.
Efter mødet i USA besluttede han at skrive en bog for ikke-specialister.
Efter mødet i USA besluttede han at skrive en bog for lægmænd.
Efter konferencen i USA besluttede han at skrive en bog for ikke-specialister.
Det er min lærer.
Der går min klasselærer.
Arabisk skriver man fra højre mod venstre.
Arabisk skrives fra højre mod venstre.
Unge mænd og kvinder har kæmpet for at forsvare deres land.
Visk disse ord ud med dit viskelæder.
Alle laver fejl, så derfor har man sat viskelæder på toppen af blyanter.
Tom blev dræbt af en kæmpestor gedehams.
Selvros stinker.
Landevejen er sikker, skovvejen er farlig.
Det er helt skoven.
Fremtiden tilhører dem der tror på skønheden i deres drømme.
Jeg har to katte.
Morgenmaden er færdig.
Hvorfor græder babyen?
Kan du hente mig denne ordbog?
Desværre, det kan jeg ikke gøre for dig.
Hun spurgte mig, om jeg elskede hende.
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige til hende.
'Kys min næse', svarede jeg, fordi jeg ikke ville sige 'røv' til hende.
En dag gik jeg i skolen sammen med min bedste ven, Gitte.
Jeg vil gerne spise et stykke brød med pålæg.
Hvis du vil stadig være min ven, kan du aldrig gøre det igen.
Vis mig din hånd, vil jeg fortælle dig fremtiden.
Denne måned flytter jeg til Afrika.
Min netforbindelse er langsom.
Min internetforbindelse er langsom.
Den skaldede mand kastede et hadefuldt og hånligt blik på gangsteren.
Den modige mand så på gangsteren med had og foragt.
Han lod skægget stå for at se mere moden ud.
Et modent æble faldt ned fra træet.
Det ville hun aldrig gøre. Denne kvinde er en helgeninde.
Tom holder aldrig op med at overraske mig.
Jeg holder aldrig op med at elske dig.
Jeg kan ikke løfte min højre arm.
Det var et dårligt valg at komme tilbage.
Vinter i Danmark var et dårligt valg.
Jeg har en masse opkald jeg skal have gjort.
Vinteren 2013/2014 var usædvanlig mild i Nordeuropa og usædvanlig streng i Nordamerika.
Jeg vil gerne have tre stykker sukker i min mælk.
Jeg kan virkelig godt lide denne restaurant.
Pigen lugter til blomsterne.
Pigen dufter til blomsterne.
Jeg vil få fat på Toms hjemmeadresse.
Hun fik sit første barn som tyveårig.
Hun fik sit første barn da hun var tyve.
Hun fik sit første barn da hun var tyve år.
Hun ønskede at møde mig.
Dette var et let spørgsmål.
Hvor har du været i den sidste tid?
Han føler sig meget bedre.
Jeg er taknemlig for din hjælp.
Jeg er taknemmelig for din hjælp.
Jeg sætter pris på hjælpen.
Jeg har taget alt i betragtning.
Hvorfor har du ikke en kæreste?
Du sov.
Du har sovet.
I sov.
I har sovet.
Jeg løber hver dag.
Han bar hendes taske.
Tom blev bidt i hånden af en muræne.
En muræne bed i Toms hånd.
En muræne har bidt i Toms hånd.
Toms hånd blev bidt af en muræne.
Der er et posthus i nærheden.
Det er vanskeligt for mig at løse det problem.
Vil det lykkes Ukraine at overvinde den økonomiske krise?
Villaen harmonerede med landskabet.
Alle mennesker i Paris gik ud i gaderne.
Alle folk i Paris gik ud i gaderne.
Jeg får gåsehud når jeg ser en skrækfilm.
Har du bestemt dig for hvor du skal holde jul?
Jeg ville bare sige tak.
Mor, kan du læse mig en godnathistorie?
Mor, vil du læse en godnathistorie for mig?
Mor, vil du læse en godnathistorie?
Vi var de bedste venner.
Vi var de bedste veninder.
USA afgiver kontrollen med internettet.
Hun nøs.
Hun nyste.
Tom kastede en sten efter Maria, men ramte hende ikke.
Jeg ved ikke hvad der vil ske dig.
Tom og Mary lavede nogle honningkageegern.
Tom og Mary har lavet nogle honningkageegern.
Jeg ønsker at gå på pension.
Onde mennesker har savet hovedet af Den lille Havfrue.
Der findes mange aktive vulkaner i Japan.
Lad os ikke give efter for fristelsen.
Han spændte sit bælte.
Normannerne invaderede England i 1066.
Hun gled.
Hun er gledet.
Jeg holder meget af katte.
Jeg vil være i stand til at gifte mig med hende.
Jeg vil kunne gifte mig med hende.
Jeg spiser nudler.
Det er ikke en behagelig tidsfordriv.
Det er ikke et behageligt tidsfordriv.
Det er ikke nogen fornøjelse.
Det er et bord.
Jeg gemte mig.
Jeg har gemt mig.
Jeg skjulte mig.
Jeg har skjult mig.
Hendes hobby er bodybuilding.
Han og kun han kender hele sandheden.
Han besvarede mit telegram med det samme.
Spar dine ord!
Spar dig dine ord!
Jeg vil gerne have rødvin.
Rødvin, tak.
Efter mit løftebrud må jeg bede om forladelse.
Dette tv-apparat er stort og dyrt.
Dette TV-apparat er stort og dyrt.
Dette fjernsyn er stort og dyrt.
Jeg tager ikke til mødet.
I dag går jeg ikke i skole.
Jeg går ikke i skole i dag.
Jeg ønsker at tjekke noget.
Der er ænder i dammen.
Hvem siger det?
Hun er ude nu.
Lad dem ikke bemærke at du er bange!
Jeg har ingen anden mulighed.
Jeg vil give dig en dag til at tænke over det.
Jeg vil give dig et døgn til at tænke over det.
Vores koner er svenskere.
Vore hustruer er svenskere.
Bed ham om at deltage i mødet.
Tom fodrer sin hund to gange om dagen.
Nu kan du ikke længere hjælpe. Det er for sent.
Du kan ikke hjælpe nu. Det er for sent.
Er du allerede færdig med dine lektier?
Kaffe holder mig vågen.
Jeg tager af sted nu.
Jeg stikker af nu.
Jeg tager afsted nu.
Jeg rejser med det samme.
Hun bagte en pistaciekage.
At spise fødevarer der indeholder antioxidanter, er godt for helbredet.
At spise fødevarer som indeholder antioxidanter, er godt for helbredet.
Jeg ønsker at tale til dem alle.
Hun ligner en dame.
Hun ligner en lady.
Hun bad ham om penge.
Jeg ved hvad du går igennem.
Jeg forstår hvad du går igennem.
Tom gjorde intet forsøg på at besvare spørgsmålet.
Vi har ledt efter dig overalt.
Måske har du lavet en fejl.
Må jeg få en øl til?
Jeg vil gerne have en øl til.
Har du ikke et andet sted du skal være?
Jeg håber du ikke lider af klaustrofobi.
Jeg er sikker på at du allerede ved hvad der skal gøres.
Er det en slags practical joke?
Du har drukket.
Hr. Obama ønsker at flytte til Tokyo fra Osaka.
Tom gik ombord på flyet.
Jeg vil give dig en cykel til din fødselsdag.
Jeg har ikke tid til at læse bøger.
Jeg er ikke bange for at læse denne bog.
Jeg ønskede at vide hvad der var sket.
Den menneskelige grusomhed kender ingen grænser.
Grib den!
Fang den!
Kampen er næsten forbi.
Hvornår smelter sneen?
Hvornår vil sneen smelte?
Stor eller lille?
Kaptajnen stod til søs som nittenårig.
Jeg mente det som en seriøs kommentar.
Det er ikke det han siger, som irriterer mig, men måden han siger det på.
Jeg forsørger min familie.
Marie flygtede.
Marie er flygtet.
Våren er kommet.
De stod af ved næste busstoppested.
De stod af ved det følgende busstoppested.
Det er ikke en god ide.
Tom er ikke blevet sigtet for nogen forbrydelse.
Tom dræbte rotten med en kæp.
De er ikke tørstige.
Middagsmaden er klar.
Aftensmaden er klar.
Maden er klar.
Så er der serveret.
Forstand er usynlig for den, der ingen har.
Hades ejer en hjelm som gør ham usynlig.
Skaf en hammer og nogle søm.
Det hele endte lige så brat som det begyndte.
Få fat i en hammer og nogle søm.
Jeg har mistet mine nøgler.
Jeg har tabt mine nøgler.
Jeg har mistet min nøgle.
Jeg har tabt min nøgle.
Du godeste! Jeg har mistet bilnøglerne.
Jeg forstår ikke Toms strategi.
Jeg er ked af det.
Det beklager jeg meget.
Det er virkelig en dejlig dag i dag.
Hvordan er vejret i dag?
Jeg har allerede læst dagens avis.
Han gjorde sit bedste til det sidste.
Man bør se begge sider af medaljen.
Træet, der er i haven, er en gammel eg.
Træet, der er i haven, er et gammelt egetræ.
Hun vasker hænderne i håndvasken.
Vi er ikke de eneste her, som kender Tom.
Det er Toms eneste chance.
Det er deres eneste chance.
Det er min eneste chance.
Det er vores eneste chance.
Dette er hans eneste chance.
Det er jeres eneste chance.
Dette er din eneste chance.
Vi er ikke de eneste her, der kender Tom.
Jeg synes han ser bedre ud med et skæg.
»Begdråbeeksperimentet« er et kendt langtidsforsøg, der blev sat i gang i 1930, og som fortsat varer ved.
Den høje kvinde er smuk.
Kunne det være en virus?
Kunne det være et virus?
Giver man koen til en, så giver man ham også rebet til den.
Hvis jeg skal være ærlig, så forstår jeg ikke den her sætning.
Skønhed er en god anbefaling.
Med så mange arbejdsløse, kan mange ikke betale deres realkreditlån.
Den næste koncert vil finde sted i juni.
Hjælp mig med mine lektier.
Vi satte os ind i hans bil og tog til havet.
Ingen nyheder er gode nyheder.
Der findes en elegant løsning.
Hvor kan jeg oplade min elbil?
Læs det efter hende.
Kate rengjorde ikke værelset.
Kate har ikke rengjort værelset.
Kate har ikke gjort værelset rent.
Interesserer du dig for kunst?
Tom fingerede sin egen død.
Fjederen i mit ur er gået i stykker.
I mit ur er fjederen gået i stykker.
Kender vi hinanden?
Har du allerede en plan?
Vi er glade fordi der er mange biler her.
Juvelen var blevet stjålet i løbet af natten.
Pluto er ikke alene. Den har en ven ved navn Charon.
Har du en hund?
Venus bliver også kaldt for Morgenstjernen.
Modtog du brevet?
Har du modtaget brevet?
Har du fået brevet?
Han har lige sendt mig en sms.
Han har lige sendt mig en SMS.
Ministrene talte om fremtiden for byen og meget mere.
Ministrene talte om byens fremtid og meget mere.
Aktionen starter i aften klokken treogtyve femten.
Jeg vil give dig denne cykel som en fødselsdagsgave.
Vi er de eneste, der ved hvordan verden skal styres.
De nyder en enorm prestige.
Jeg melder, at der er ikke noget at melde.
Hvorfor spiser du ikke middag sammen med os?
Denne flod løber ud i Stillehavet.
Denne elv løber ud i Stillehavet.
Allessia kan ikke tale engelsk.
Kontroller brugernavnet og e-mailadressen.
Tjek brugernavnet og e-mailadressen.
Kontroller brugernavnet og e-postadressen.
Oslo er den største by i Norge med en befolkning på 629 313.
Skibet gik på grund.
Han er ombord på skibet.
Han er ombord i skibet.
Skibet sejlede under amerikansk flag.
Skibet er nu i havnen.
Skibet synker.
Skibet sejler mod Honolulu i morgen.
Skibet ændrede kurs.
Dette er en sætning.
Dette er en midlertidig sætning.
Det eneste vi lærer af historien, er at vi ingenting lærer af historien.
Hvad er seneste nyt?
Din var bedre.
Min søster er ældre end min bror.
Hun kan hverken skrive eller læse.
Der er rigtignok en masse trafik i dag.
Jeg ved ikke hvad der er galt.
Mine meninger har måske ændret sig, men ikke det faktum at jeg har ret.
Jeg elsker denne restaurant.
Den gamle mand havde et ædelt ansigt.
I Istanbul er der cirka tre tusind moskeer.
Penge er magt.
Du betaler renter på penge som du låner.
Man betaler renter på penge som man låner.
Møblerne blev købt på auktion.
Mit råd blev ikke fulgt.
Sikke et herligt vejr!
Hun har gjort store fremskridt på det sidste.
Kys den femte mand fra venstre.
Din hund er meget tyk.
Hvorfor lever der ikke isbjørne i Antarktis og pingviner i Arktis?
Maj kommer efter april.
Tom tjekkede sin kalender.
Tom vil få ret.
Han var i fjernsynet sidste nat.
Hvis ikke hun havde lavet ballade, havde hun aldrig fået sine penge tilbage.
Dette har aldrig været forsøgt før.
Ignorer ham bare.
Ignorer ham simpelthen.
Hvor er mine aviser?
Hvorfor holder du ikke op med at give ham penge?
Hvorfor bliver du ved med at give ham penge?
Da jeg var barn, havde jeg en hund der hed Cookie.
Som barn havde jeg en hund der hed Bello.
Hvor mange værelser er der i dit hus?
Lad os se om det klarer sagen.
Lad os se om det gør det.
Lad os se om det hjælper.
Jeg havde en hamster som hed Cookie.
Jeg havde en kat som hed Cookie.
Cookie er min hund.
Cookie trænger til at blive luftet.
Tom kaldte sin hund for Cookie.
Toms hunds navn er Cookie.
Toms hund hedder Cookie.
Toms hund hedder Bello.
Tom syntes at Cookie ville være et godt navn til hans hund.
Tom ønskede at give sin hundehvalp navnet Cookie.
Tom har en hund som hedder Cookie.
Tom har en hund der hedder Bello.
Cookie er under bordet.
Cookie er inden under bordet.
Cookie logrede med halen og gøede.
Jeg har tænkt mig at kalde min hund for Cookie.
Jeg har tænkt mig at give min hund navnet Cookie.
Tom sagde at hans hunds navn var Cookie.
Tom kunne ikke beslutte sig for om hans hund skulle hedde Cookie eller Pochi.
Udfyld de tomme felter.
Jeg har tænkt mig at kalde min hund Cookie.
Hvorfor er han ved at lære spansk?
Jeg boede her i tredive år.
Jeg har boet her i tredive år.
Han er kendt af alle i landsbyen.
Alle i landsbyen kender ham.
Morderen tilstod forbrydelsen.
Morderen har tilstået forbrydelsen.
Nu er gode råd dyre!
Hvorfor har heste skyklapper på?
Tom har problemer med at udtrykke sine sande følelser.
Tom har svært ved at udtrykke sine sande følelser.
Hold op med at opføre dig barnligt!
Kan du stadig huske din første flyrejse?
Husker du endnu din første flyrejse?
Jeg håber I ikke er alene.
Jeg håber at du ikke er alene.
Jeg håber at I ikke er alene.
Det lyder underligt, men det er sandt.
Det lyder mærkeligt, men det er sandt.
Hvorfor vil Tom ikke høre på mig?
Han er ikke længere i stand til at skelne mellem løgn og sandhed.
Parret ophævede deres forlovelse.
Jeg indrømmede at han havde ret.
Vold mod kvinder er en menneskerettighedskrænkelse.
Skrev Marika breve til dig på finsk?
Har Marika skrevet breve til dig på finsk?
Du er ikke bevidst om hvor meget det er værd indtil du mister det.
Situationen kræver drastiske foranstaltninger.
Har du set bedstefars rullestol?
Har I set bedstefars rullestol?
Den dreng viste ingen frygt.
Hvis vi i det mindste kunne høre hvad Tom siger.
Jeg ville ønske vi kunne høre hvad Tom siger.
Gid vi kunne høre hvad Tom siger.
Jeg bryder mig ikke om at de råber "brilleabe" efter mig.
Jeg kan ikke lide at de kalder mig "brilleabe".
Min garderobe har seks døre og to spejle.
Den politiske situation var mildest talt yderst ustabil i de næste ti år af hans regeringstid.
Han forsøgte at tøjle sin vrede.
Hun ryger ikke.
Han ryger ikke.
Dette er en appelsin.
Har du nogensinde spist rå fisk?
Killingen rullede garnet hen over gulvet.
Vægtstængerne er tunge.
Fingrene væk!
Da jeg ved et uheld kom til at stå på kattens hale, hvæsede hun ad mig og løb ud af stuen.
Han flirter med andre piger på Facebook.
Cement hærder i løbet af 2-3 timer.
Jeg troede at du kunne lide fester.
Jeg hører hende ofte spille klaver.
Kate tog med til festen for at møde sine venner.
Døren kan ikke lukkes.
Jeg ser et gyldent kors.
Jeg håber du har haft en god weekend.
Jeg husker at jeg har nævnt det en eller to gange.
Tom købte en flaske billig rødvin.
Hvad står USB for?
Hvad betyder USB?
Hvad er USB en forkortelse for?
Læreren sagde: "Repeter kapitel 3 til og med kapitel 11 til den kommende prøve."
Han hader edderkopper.
Han bryder sig ikke om edderkopper.
Han føler afsky over for edderkopper.
Der er en trafikprop på motorvejen.
Rygtet viste sig at være sandt.
En konge havde seks sønner.
Jeg har ikke lyst til at spise sushi.
Er det dit sidste ord?
Tom var beruset og havde glemt hvor han havde parkeret sin bil.
Tom er, tror jeg, enten homo- eller biseksuel.
Du er et meget interessant menneske.
Han ejer et meget stort hus.
Hvilken avis læser du?
Klokken er kun tre.
Jeg stoler ikke på politikere.
Lyttede du til musik i aftes?
Lyttede du til musik i går aftes?
I går var det varmt.
Det kan vi ikke garantere.
Hvis du tilføjer eddike til salaten, visner bladene.
Kloakrøret eksploderede.
Han faldt i floden.
En skruppelløs person ville sælge selv sin egen mor.
Vi må sætte en stopper for ham før han kan gøre mere skade.
Jeg elsker min far.
Tom var den eneste der ikke lo ad Marys joke.
Marie spiste som en fugl.
Jeg har brug for et kilo tomater.
Jeg har brug for et kilogram tomater.
Jeg har brug for 1 kg tomater.
Hvad fanden taler I nørder om?
Det er cool.
Det er fedt.
Det er sejt.
Maria kunne ikke tro sine egne ører.
Mary kunne ikke tro hvad hun havde hørt.
Mit arbejde er endnu ikke afsluttet.
Er det lille barn kommet hjem?
Hvad er en ven? En sjæl der bor i to kroppe.
Tilgiv os.
Jeg tror på venskab ved første blik.
Tom åbnede døren for hende.
Mit ur er ikke så dyrt som dit.
Han elsker fodbold.
Tom tabte væddemålet.
Jeg vil giftes med dig.
Jeg vil gifte mig med dig.
Jeg var så nervøs at jeg var lige ved at kaste op.
Du har forladt dine børn.
Min veninde skrev af efter mine hjemmeopgaver, og læreren bemærkede det.
Min skolekammerat skrev af efter mine lektier og læreren opdagede det.
Der findes ingen regel uden undtagelse.
Ingen regel uden undtagelse.
Jeg har fortalt ham, en gang for alle, at jeg ikke ville gifte mig med ham.
Ring til mig.
De mest almindelige peberfrugter er grøn, rød og gul peberfrugt.
Jeg er ansvarlig for Toms sikkerhed.
Jeg har tænkt mig at tage nogle billeder.
Jeg kan ikke lide at du bander.
Fjernbetjeningen er under sofaen.
Fjernbetjeningen er under kanapeen.
Det er et blåt hus.
Maria er flittig som en bi.
Det er min bror.
Han er min storebror.
Min lillebror ser TV.
Lad os købe den her.
Han er allergisk over for støv.
Nicholas og Maria elsker hinanden.
Sam er en filosof, ikke sandt?
Kom ikke for sent i skole.
2. verdenskrig sluttede i 1945.
Er Tom en af dine venner?
Da manden så en betjent, flygtede han.
Må jeg bede om nøglen til mit værelse?
Kunne jeg få nøglen til mit værelse?
Jeg vil gerne have nøglen til mit værelse.
Sammenlignet med vores hus, er hans et palads.
Sangen er hendes stærke side.
Det at synge er hendes stærke side.
Jeg går hver måned til frisøren.
Hele familien steg ud af bilen.
Tom er en ægte kunstner.
Tom er en sand kunstner.
Jakken, som jeg købte for nylig, blev ved udsalget solgt til halv pris.
Jeg har givet min e-mailadresse til en som jeg slet ikke kender!
Jeg givet min mailadresse til en som jeg slet ikke kender!
Jeg har givet min e-postadresse til en som jeg slet ikke kender!
Kom nu ikke for sent i skole.
Toms mor græd.
Heldigvis har jeg grønne fingre.
Det ser ud til at du har grønne fingre.
Man skal rette sig efter færdselsreglerne.
Man må holde sig til færdselsreglerne.
Han er allergisk over for pollen.
Jeg mistede en sko i branden.
Hvor mange vil I blive?
Det tager 165 år for Neptun at kredse rundt om solen.
Lad os male byen rød.
Tom tog appelsinjuicen ud af køleskabet.
Det siges at han studerede jura da han var ung.
De ønsker ikke Tom tilbage.
Hun ansøgte om et visum.
Jeg kiggede mig omkring.
Jeg ser mig omkring.
Jeg kigger mig omkring.
Det vil kun tage et par minutter.
Det bliver varmere og varmere.
Hun er ved at lave mad.
Hvad tid ankommer du i morgen?
Hvad tid ankommer I i morgen?
Jeg er en munk.
Tom vil ikke indrømme at han har et alkoholproblem.
Kærlighed tilgiver ikke.
Han blev ledsaget af sin kæreste.
Tom har 12 søskende.
Hvad er mindstelønnen i Ghana?
Det skal du ikke tage dig af! Alle laver fejl.
Har du spist din spinat?
Har I spist jeres spinat?
Udenfor enhver tvivl!
I denne sag er vi enige.
Er der et handikaptoilet her?
Er der et handicaptoilet her?
Tom ønsker at beskæftige sig med havebrug når han går på pension.
Har du nogensinde set en hæslig kat?
Hun gav dem nogle æbler.
Jeg har højdeskræk.
Det er en gave.
Sid ned, Kate.
Jeg er en bedre spiller end du er.
Jeg er en bedre spiller end dig.
Hun flyttede hjemmefra med alt hvad hun ejede.
Hun flyttede hjemmefra med alt sit habengut.
Han besluttede sig for at tage til udlandet.
Vi arbejder fra ni til sytten.
Vi arbejder fra ni til fem.
Min mobil er handy.
Min mobiltelefon er handy.
Min telefon er handy.
Jeg er vågen.
Jeg vågnede.
Tom snakkede mig et øre af.
Det var en af ​​de mest utrolige oplevelser i mit liv.
Er computere i stand til at oversætte skønlitterære værker?
Jeg troede at jeg ville besvime.
Jeg vil betale med rejsechecks.
Jeg vil betale med rejsecheck.
Jeg vil gerne have at du slukker for radioen.
Jeg vil gerne have dig til at slukke for radioen.
Han siger de sødeste ting.
Hvis du ønsker at tale med Tom, skal du vente i omkring tre timer.
Hvis du ønsker at tale med Tom, må du vente i cirka tre timer.
Har du stemt?
Om to dage fylder jeg tretten.
Om to dage fylder jeg 13 år.
I overmorgen fylder jeg tretten.
Jeg fylder tretten i overmorgen.
Jeg tror, ​​der er nogen derude.
Kliniklederen professor Müller har i egen høje person udført operationen.
Hun ligner hans mor.
Har du fået afgivet din stemme?
Formueskatten har opspist en væsentlig del af min arv.
Jeg vil ikke tolerere den tone!
Mig skal du ikke tale til på den måde!
Vi blev angrebet af zombier.
Jeg tror ikke at han klarer at tilbagelægge halvtreds kilometer til fods.
Jeg elsker sommerfugle.
Lad os holde vore hænder rene.
"Hvad vil du gøre?", spurgte hans veninde.
"Hvad vil du gøre?", spurgte hendes veninde.
Han vil altid være der.
Jeg betalte hende de penge tilbage som jeg skyldte hende.
Jeg betalte ham de penge tilbage som jeg skyldte ham.
Vore kornlagre er fulde og indeholder tilstrækkelig med korn af enhver sort.
I nogle lande konkurrerer dyrkningen af planter til biodiesel med hvede om jordarealer.
Tom tænkte det samme som jeg gjorde.
Tom tænkte det samme som mig.
Nat er når de fleste mennesker sover.
Kom sammen med faren.
Jeg besluttede at benytte lejligheden til at tage hen og besøge ham.
Vores lærer holder virkelig på formerne, gør hun ikke?
Du skal gøre det med det samme.
Det skøre egern hører til på en galeanstalt!
Det skøre egern hører til i et galehus!
Hun bruger Botox.
Tom har hoste.
Tom hoster.
Der undervises i engelsk i de fleste lande.
Der er obligatorisk undervisning i engelsk i de fleste lande.
Der bliver undervist i engelsk i de fleste lande.
Jeg ser næsten aldrig fjernsyn.
Jeg ser næsten aldrig tv.
Jeg ser næsten aldrig TV.
Vi matematikere er meget, meget dovne, luddovne, og det mener jeg meget, meget alvorligt.
Jeg blev hjemme på grund af regnen.
Jeg blev hjemme på grund af vejret.
På grund af regnen er jeg blevet hjemme.
Jeg er blevet hjemme på grund af vejret.
Hvor er den nærmeste station?
Hvor er nærmeste togstation?
Har du lus?
Det var ikke en let beslutning.
Det har ikke været en let beslutning.
Jeg skulle hilse dig fra min far.
Min far hilser dig.
Det er en hoppe.
Kunden er konge.
Jeg har læst mange af hans romaner i oversættelse.
Hvad hvis du falder i søvn?
Jeg er lige blevet smidt ud af skolen.
Jeg har haft en ret så god dag.
Jeg havde en temmelig god dag.
Husker du navnet på din første fransklærer?
Husker I navnet på jeres første fransklærer?
Katten er meget nuttet.
Vi mødes en gang om måneden.
Jeg har sovet over mig fordi jeg gik sent i seng.
Jeg har sovet for længe fordi jeg gik sent i seng.
Hvornår vil det ske?
Hvornår sker det?
Vi er ikke i biografen.
Hvordan kunne du gøre det mod mig?
Jeg vil flyve til månen.
Biblioteket ligger til venstre.
Biblioteket ligger til højre.
Jeg har tænkt mig at flyve til månen.
Biblioteket er til venstre.
Biblioteket er til højre.
Han barberer sig fire gange om ugen.
I et skudår har februar 29 dage.
I et skudår har februar niogtyve dage.
Jeg har en.
Jeg har én.
Jeg kan desværre ikke finde brugsanvisningen.
Min bedstefar står tidligt op.
Min bedstefar står tidlig op.
Skal vil danse?
Denne kunstner døde ung.
Denne metode er langsom men sikker.
Barnet kastede en sten efter katten.
Det ringer i mine ører.
Hvordan malker man en ko?
Kan jeg få mere kaffe?
Må jeg få mere kaffe?
Mere kaffe, tak.
Jeg tror han hedder Tom.
Jeg tror at han hedder Tom.
Dette er min sofa.
Vi tager altid bussen.
Hvilken slags armbåndsur foretrækker du? Digitalt eller analogt?
Nu er tiøren faldet!
Afrika er et kontinent; Grønland er ikke.
Du har forkortet dine taler.
Du forkortede dine taler.
Er der nogen der kender navnet på den afdøde?
Denne metode er langsom, men sikker.
Har Tom feber?
Tom bor i skoven, uden strøm og rindende vand.
Hun har røde blomster.
Næste gang må du godt spørge mig først før du bruger min bil.
Han er ved at skrive et brev til sine forældre.
Han er i gang med at skrive et brev til sine forældre.
Jeg er en polsk hest.
Jeg er helt forvirret.
God frokost.
Hvem af jer er den ældste?
Har I andre CD'er?
Har du andre CD'er?
Har De andre CD'er?
Har I andre cd'er?
Han har købt noget til Mary.
Han købte noget til Mary.
Han indrømmede at jeg havde ret.
Tom bor i en skov, uden strøm og rindende vand.
I værelset er der fire møbler.
Der var fire møbler i værelset.
Marika stoler ikke længere på mig.
Han er her for at udspionere os.
Var skaderne alvorlige?
Tom græder tit når han er fuld.
Tom græder ofte når han er beruset.
Tom er beruset.
Tom er fuld.
Dette er en bil.
Den trofaste ræv forlod ham ikke.
Den trofaste ræv har ikke forladt ham.
Der er endnu ingen kommentarer.
Kan du lide denne bluse?
Tom er min læge.
Sidste mandag var jeg til en koncert.
Dette er opskriften på en katastrofe.
Jeg kender pigen som du talte med i går.
Han glemmer altid sine penge.
Næste gang, jeg ser denne sætning, vil jeg oversætte den.
En nevø er en brors søn.
Lav ikke noget dumt.
Du er meget arrogant.
Marie manglede ideer.
Hun har lige fundet dem.
Hun har netop fundet dem.
Tom studerer.
Du ved at du kan stole på mig.
I ved at I kan stole på mig.
Jeg forhindrer aldrig mine fjender i at hænge sig.
Desuden kan jeg flyve.
De har tabt tid.
Det forstår jeg.
Arbejdet skrider frem.
Min søster er enke.
Der findes mange dårlige mennesker i verden.
Min søster åbnede døren for mig.
Der er gjort store fremskridt.
Renterne udgør tre tusind kroner om året.
Renterne beløber sig til 3000 norske kroner om året.
Fyrretræsmøbler er ikke ret populære for tiden.
Penge bringer ikke altid lykke.
Disse oplysninger er fortrolige.
Dine råd har været til stor hjælp.
Jeg er en uafhængig journalist.
Dette er ikke det bedste eksempel.
Foråret kom.
Jeg er uafhængig journalist.
Han er biolog.
Jeg har en ven i England.
Jeg hører lyden af en rislende bæk.
Jeg sagde at jeg ville købe en drink til dig, så værsgo.
Jeg sagde at jeg ville købe en drink til dig, så værsågod.
Jeg sagde at jeg ville købe en drink til dig, så værs'god.
Jeg sagde at jeg ville købe en drink til dig, så værsgo'.
De er virkelig gode til at lave tøj.
Jeg var meget træt.
Vi står over for et vanskeligt valg.
Millie spiser en banan.
Det er kun ti minutters gang herfra.
Skuespillerinden faldt baglæns ned fra scenen.
Jeg blev dybt rørt af fortællingen.
Jørgen og Mette har et stort hus.
Hun nægtede at tage imod pengene.
Det er hvad du fortjener.
Hun er mere berømt end dig.
Han har en joker.
Hun bestemte sig for ikke at betale bøden.
Jørgen lærer sig græsk.
Det sneede fra mandag til fredag.
Mette er Jørgens kone.
Millie elsker ham.
Drik ikke vandet!
Jeg ringer til dig i aften klokken syv.
Bussen kommer.
Der kommer bussen.
Hvad vil du gøre med dette kamera?
Dette er første gang regeringen har lavet landsdækkende undersøgelser vedrørende selvmord.
Der er 45 elever i klassen.
Der er femogfyrre elever i klassen.
Mareridt er skræmmende.
Jeg håber vi mødes igen.
Jeg vil se solen danse påskemorgen.
Du får brug for en livvagt.
Mary kan lide både Tom og John.
Mit kørekort udløber i slutningen af denne måned.
Jeg forstår ikke dette ord.
Hendes hår er langt.
Tom fortalte ikke Mary alt.
Tom græder ikke.
De er homoseksuelle.
Bjørnen løb efter mig.
Hun har et lille hus.
Hun bor kun en stenkast fra skolen.
Du har selv tit sagt sådan.
Hunden sover på verandaen.
Du har berørt et ømt punkt!
Mette er Jørgens hustru.
Vagten troede de lavede sjov indtil han så deres pistoler.
Jeg chatter med min ven fra Japan på Skype.
Jeg skyper med min ven fra Japan.
Tenniskampen blev udsat på grund af regn.
Hvorfor kom hun ikke i går?
Oversæt ikke denne sætning.
Giv mig dit telefonnummer.
"Det er ikke min stil", sagde Casey.
Jeg ved ikke hvornår jeg sidst opdaterede Windows.
Kan du huske din nummerplade?
Tom gik på alle fire.
Ville du være så venlig at give mig dit mobilnummer?
Kunne jeg få dit mobilnummer?
Det er så barnligt.
Jeg er glad for, at jeg ikke er en mand.
Du mener sikkert at kvinder frem for for alt skal være smukke og slanke og ellers helst ikke burde åbne munden.
Du taler.
Han er lærerens kæledægge.
Jeg regner ham ikke for at være en stor skuespiller.
Jeg kommer og besøger dig i morgen.
Jeg er dårlig til at svømme.
Han talte til 100.
Det er min fejl, ikke din.
Det var tydeligt at Tom forsøgte at få Marys opmærksomhed.
Hvad ved vi ikke?
Jørgen sendte brevet til Mette.
Han er skrupskør.
Han er skør i bolden.
Han er ravende skør.
Han er småskør.
Pigen har en mus.
Glem ikke at oplade din mobiltelefon.
Pas på! Bidsk hund!
Pas på! Hunden bider!
Det amerikanske firma Intel har investeret mere end otte hundrede millioner dollar i det nederlandske halvlederfirma ASML.
Dette armbåndsur skal repareres.
Jeg bryder mig ikke om æg.
Min ven aborterede, og jeg ved ikke hvordan jeg trøster hende.
Min veninde aborterede, og jeg ved ikke hvordan jeg trøster hende.
Jeg købte et ur i den butik der.
Hans penge er i banken.
Tom har solgt sin virksomhed til Mary.
Tom solgte sin virksomhed til Mary.
Det vil ikke blive et problem overhovedet.
Det vil overhovedet ikke blive et problem.
Tom var tredive da han døde.
Denne bakterie er resistent over for penicillin.
Jeg vil ikke date nogen der ikke er lækker.
Jeg vil ikke gå ud med nogen som ikke er lækker.
Maria leger med sin kat.
Mary leger med sin kat.
Den lille nederdel er pink.
Tom siger at han aldrig har prøvet at spise hundefoder.
Tom siger at han aldrig har prøvet at spise hundemad.
Maden var så god at jeg spiste for meget.
Jeg skal finde hende.
Jeg er nødt til at finde hende.
Der er ingen grund til at bekymre sig.
Tom ønsker at lave noget særligt til Marys fødselsdag.
Når man taler om solen, så skinner den.
Når man taler om solen.
Yoko er i London nu. Hun studerer engelsk.
Yoko er nu i London. Hun studerer engelsk.
Han har levet et langt liv.
Tom har downloadet et GPS-sporingsprogram på Marys mobiltelefon så han nu kan vide hvor hun er på alle tidspunkter af døgnet.
Min bil er en benzinsluger.
Har du slukket for komfuret?
Jeg kunne kysse dig.
Jeg kunne kysse Dem.
Jeg kunne kysse jer.
Er du læge?
Det er muligt, men ikke sandsynligt.
Du er en meget smuk ung mand.
Du er en meget flot ung mand.
Drejer det sig om noget alvorligt?
Fattigdom er alle lasters moder.
Hvordan udtales det?
Hvordan udtaler man det?
Hvis både Tom og Mary kommer i fængsel, hvem vil så tage sig af deres børn?
Jeg har lært 2000 engelske ord udenad.
Jeg kan heller ikke danse.
Kødet er billigt.
Tom misbruger sin stilling.
Vi taler tit om vejret.
Skovhuggeren fælder et træ med en økse.
Er sneen allerede smeltet?
Hvis både Tom og Mary kommer i fængsel, hvem tager sig så af deres børn?
Den butik der sælger herretøj.
Den der butik sælger herretøj.
Den butik sælger herretøj.
Maria spurgte: "Hvad er der galt med mine negle?"
Mary plejede at slå sine børn.
Han omfavnede hende.
Tom er ved at lære at skrive programmer i JavaScript.
Alle betalte hver tusind dollar.
Hver betalte tusind dollar.
Hver person betalte tusind dollar.
Hver har betalt tusind dollar.
Tom slukkede for computeren.
Tom har slukket for computeren.
De kørte til Chicago i bil.
De kørte i bil til Chicago.
Han er ekspert i bæredygtig udvikling.
Er der grund til bekymring?
Denne cykel skal repareres.
Han forsøger at fremstille sig som en fredsstifter.
Vi har beviser for at alt dette er sandt.
Jeg besluttede at købe en ny paraply.
Jeg har besluttet at købe en ny paraply.
Foråret vil være her inden længe.
Jeg kan mærke at våren kommer.
Jeg er imponeret over dit tysk.
Vi var ved at løbe tør for diskplads på grund af et konfigurationsproblem.
Har din far og din mor samme efternavn?
Tom og Mary går ikke ret tit i biografen.
Floden bugter sig hen over sletten.
Jeg er træt!
Toppen af bjerget er cirka to tusind meter over havets overflade.
Bliv så længe du vil.
Vi kan lide dig!
Vi holder af dig!
Held og lykke med at overbevise hende!
Målet helliger midlet.
Jeg regner med det.
Jeg anede ikke at mit ønske ville gå i opfyldelse.
Mobiltelefonen burde lette kontakten til andre mennesker.
På nuværende tidspunkt er det ikke muligt at kurere denne sygdom med medicin.
Enten han eller jeg skal deltage i mødet.
Jeg har mistet en sko i branden.
Der er et bord.
Det er en klassiker.
Jeg er stået af vandvognen igen.
Din kat er sort.
Jeg har bestilt en pizza.
Jeg bestilte en pizza.
Dette kryds er farligt.
Dette vejkryds er farligt.
Tom fik forældremyndigheden over sin søn.
Tom mistede forældremyndigheden over sine børn.
Sig hellere: "Jeg ved det ikke."
Min mor er desværre ikke hjemme.
Hold op med at skændes om penge.
Du bør gå hjem nu.
Tre baguetter, tak.
Jeg vil tale med min advokat med det samme.
Vejen følger floden.
Vejen løber langs floden.
Pink er ikke kun for piger.
Rosa er ikke kun for piger.
Hans mor lever helt alene på landet.
De finder dig ikke.
De finder jer ikke.
De finder den ikke.
Vent til det bliver grønt.
Det vil de ikke finde.
Jeg undrer mig over, hvorfor vi har øreflipper.
Hun er enogtredive år.
Hun er enogtredive år gammel.
Vil du se noget sejt?
Tre kan leve i fred og fordragelighed såfremt de to ikke er hjemme.
Ministeren blev taget i at lyve over for korruptionsundersøgelsen og blev tvunget til at træde tilbage.
Fodr mig, tak.
Giv mig mad.
Tom vandt Det Europæiske Melodigrandprix.
Tom har vundet Det Europæiske Melodigrandprix.
Tom, hvis kunstnernavn er Maria, vandt Det Europæiske Melodigrandprix.
Ok, vi har en aftale.
OK, vi har en aftale.
O.k., vi har en aftale.
Er alt pakket?
Guld er kongernes konge.
Skibet grundstødte.
Selvom køkkenstolene ikke er stabelbare, har jeg alligevel stablet dem oven på hinanden.
I oktober begynder bladene at falde.
Jeg har tre stykker bagage.
Han kommer fra Wales.
Jeg er lutter øren.
Jeg kan ikke lide chokolade.
Hun taler for meget.
Tom er farlig.
Han er skuespiller.
Skibet vil krydse ækvator i morgen.
Skibet vil krydse ækvator i aften.
Skibet vil krydse ækvator i nat.
Tom brækkede nakken i en skiulykke.
Vi vil fortsætte kampen og slå alle angreb tilbage.
"Den mand der stirrer på dig." "Ja, den mand genkender stil når han ser det."
"Manden der stirrer på dig." "Ja, den mand genkender stil når han ser det."
Se selv.
Hun ventede ti minutter.
Mellem os sagt, så er hans måde at tænke på overfladisk.
Jeg har ingen anelse om hvad han taler om.
Jeg har ingen anelse om hvad han snakker om.
Den er blød.
Det er blødt.
Vi sælger sko.
Jeg elsker hende alligevel.
Du vil ikke tro hvad der er hændt mig i dag.
I vil ikke tro hvad der er hændt mig i dag.
Klosterets høns ruger.
Klostrets høns ruger.
Klosterets høner ruger.
Klostrets høner ruger.
Jeg slog op med hende.
I er for høflige.
Du er for høflig.
Hun har blomster i sin hånd.
Jeg har lige mødt din far.
Han elsker dig.
Jeg har fortalt dig at det var spild af tid.
Det er vanskeligt at skrive esperantosætninger uden et esperantotastatur.
Er det en kvinde med skæg eller en mand med en kvindekrop?
Skynd dig, ellers vil du misse dit tog.
Vi nød en behagelig aften.
Vi havde en behagelig aften.
Hvordan ville du omformulere denne sætning så den lyder mere naturlig?
Markku og Liisa havde lige nok til at holde ulven fra døren.
Jeg vil køre dig.
Denne killing ønsker at sove.
Jeg har blå øjne.
Hun vil få ret.
Hun får ret.
For intet i verden ville jeg tage med dig.
For intet i verden ville jeg gå med dig.
Vi har lukket kufferten.
Vi lukkede kufferten.
Væggene har ører, dørene har øjne.
40 dollar for syv dage.
Fyrre dollar for syv dage.
Kapitalisterne vil sælge os det reb, som vi vil hænge dem med.
Jeg har aldrig følt mig så dum.
Kan man se disse stjerner i Australien?
Kan disse stjerner ses i Australien?
De genkendte hinanden.
Han er hadet af alle.
Jeg ved at jeg vil lære meget.
Dit svar er forkert.
Der var intet tilbage i køleskabet.
Med dig føler jeg mig sikker.
Hun købte et fotografiapparat til ham.
Interlingua har fem ældre søstre.
Har du hørt noget?
Jeg har noget som jeg vil fortælle dig.
Jeg har noget jeg vil fortælle dig.
På forhånd tak for dit samarbejde.
Man siger at Tom er noget af en dranker.
Dette er et fotografi af mit maleri.
Det her er et fotografi af mit maleri.
Blasfemi er en forbrydelse uden offer.
Jeg lærer dem at svømme.
Hvor er hendes bog? Den er på bordet.
Hvor er hendes bog? Den ligger på bordet.
Jeg sagde godnat til ham.
Jeg sagde godnat til hende.
Det firma beskæftiger sig hovedsagelig med import af varer.
Det firma beskæftiger sig hovedsageligt med import af varer.
Det firma beskæftiger sig fortrinsvist med import af varer.
Det firma beskæftiger sig fortrinsvis med import af varer.
Hvad er mindstelønnen i Jamaica?
Det canadiske sundhedssystem betales over skatterne.
De har nu tre børn.
Byen, hvor jeg blev født, er Tel Aviv.
Dette er et vanskeligt spørgsmål.
Ingen vidste hvem hun var.
Dette land er mit hjem.
Jeg synes faktisk at det er en meget god idé.
Toms kone er gravid med deres andet barn.
Tilsæt honningen, citronsaften, de hakkede mandler og de hakkede æbler.
Din bror beder om hjælp.
Din bror har brug for hjælp.
Bajkalsøen i Rusland er verdens dybeste sø.
Min far dyrker ris.
Lad os tage en af dem.
Jeg vidste jeg ikke var skør.
Hvor meget har disse briller kostet?
Har din mor og far samme efternavn?
Fortæl dem at jeg ikke vil tillade at Mary forlader landet.
Det er hvad Tom sagde til Mary.
Det er hvad Tom har sagt til Mary.
Det var hendes egen skyld.
Det var hans egen skyld.
De ser ud til at more sig.
Må jeg lukke vinduet? Jeg fryser.
Denne artikel gør grin med vegetarer.
Vi kender dem ikke.
Natrium er et allestedsnærværende element.
Jeg har gjort det intuitivt.
Jeg gjorde det intuitivt.
Jeg gjorde det instinktivt.
Jeg har gjort det instinktivt.
Han skrev det ned for at han ikke skulle glemme det.
Han har skrevet det ned for ikke at glemme det.
Jeg tror ikke du har brug for et tyskkursus.
Jeg tror ikke du har behov for et tyskkursus.
Jeg tror ikke at du har behov for et tyskkursus.
Jeg tror ikke at du har brug for et tyskkursus.
Jeg tror ikke du har brug for et kursus i tysk.
Jeg vil snart tilmelde mig et kursus i tysk.
Jeg vil snart melde mig til et kursus i tysk.
Jeg vil snart tilmelde mig et tyskkursus.
Jeg ville ikke have noget imod en øl lige nu.
Lige nu ville jeg ikke have noget imod en øl.
Min GPS virker ikke i udlandet.
Min gps virker ikke i udlandet.
Min navigator virker ikke i udlandet.
Begynd nu.
Start nu.
Ekstremister bortførte præsidentens hustru.
Ekstremister har bortført præsidentens hustru.
Ekstremister kidnappede præsidentens hustru.
Ekstremister har kidnappet præsidentens kone.
Sådan løste jeg problemet.
Jeg har løst problemet på denne måde.
Jeg løste problemet på denne måde.
Der er ingen fremtid i tidsrejser.
Regningen, tak.
Tag venligst tre kopier af denne side.
Han burde tilstå.
Jeg kan overhovedet ikke svømme.
Penge har han, men lykkelig er han ikke.
Servicen er fremragende i dette hotel.
Han forstod mig ikke.
Akademiet tillader begge former.
Jeg har en tid hos lægen klokken ti.
Under åben himmel øges mit velbefindende.
Det antal europæere, der besøger Thailand hvert år, er meget stort.
Antallet af europæere, der hvert år besøger Thailand, er meget stort.
Markedet er overmættet.
Han har solgt sin sjæl.
Han solgte sin sjæl.
Jeg har hørt at Brushs mor er prostitueret.
Jeg hørte at Brushs mor er prostitueret.
Tom og Maria hjælper tit hinanden.
Tom og Maria hjælper ofte hinanden.
Nogle få klappede efter hans foredrag.
Han led af forhøjet blodtryk.
Hun har købt tolv æg.
Hvor er nærmeste telefonboks?
De fik ham.
Hans vittigheder morede mig.
Jeg har kendt Tom længere end jeg har kendt dig.
Jeg kan også lide kage.
Det regner udenfor.
Jeg skammer mig over dig.
Tom har mange katte.
Punktummet mangler ved enden af sætningen.
Tyskerne er begyndt at tvivle på Europa.
Tyskerne har en begyndende tvivl på Europa.
Den som meget ved, bliver hurtigt hvid.
Den som ved meget, bliver hurtigt hvid.
Man sagde til mig at jeg skulle gå til læge.
Ernő Rubik, opfinderen af Rubiks terning, er en ungarsk arkitekt.
Det er klart som blæk.
Jeg kan så godt lide dig.
Han holder meget af at rejse.
Dø ved kølle!
Der var ingen i værelset.
Hvor mange gange skal jeg gentage at automatisk oversættelse ikke fungerer?
Hvor mange gange skal jeg gentage at automatisk oversættelse ikke virker?
Du må holde op med at lyve over for dig selv.
Kom hvis du kan.
Det frarådes at bruge denne funktion.
Der er ikke sukker i min te.
Der er ingen sukker i min te.
I min te er der ingen sukker.
Det var ikke vores.
Har du ild?
Er der noget nyt på menuen?
Denne T-shirt er for lille til mig.
Det er klart som mudder.
Er du ved at være klar?
Er I snart klare?
Løb for livet!
Jeg tog mine sko af og lagde dem under sengen.
Jeg tog mine sko af og lagde dem ind under sengen.
Er du registreret vælger?
Bilens brændstoftank er fuld.
Bilens benzintank er fuld.
I dag er det næsten umuligt at finde en pige uden en tatovering.
I dag er det næsten umuligt at finde en pige der ikke har en tatovering.
Thomas Edison opfandt elpæren.
Thomas Edison opfandt glødepæren.
Jeg kan lide det du har gjort ved dit hår.
Elevatoren er ude af drift i dag.
Frøken Kanda er god til at svømme.
Den eneste gang mennesker ikke bryder sig om sladder, er når det drejer sig om dem selv.
Har du en tatovering?
Jeg sæber mit ansigt ind førend jeg barberer mig.
Jeg sæber mit ansigt ind før jeg barberer mig.
Jeg sæber mit ansigt ind inden jeg barberer mig.
Læser du ikke tabloidaviserne?
Hun rådede ham til ikke at købe en brugt bil.
Hen rådede ham fra at købe en brugt bil.
Hun frarådede ham at købe en bil der ikke var ny.
Var Tom i Boston i går?
Har Tom været i Boston i går?
Mary har ikke bh på.
Mary har ikke BH på.
Du forstørrede fotografierne.
Du har forstørret fotografierne.
Du forstørrede fotoerne.
Du har forstørret fotoerne.
Du forstørrede fotoene.
Du har forstørret fotoene.
Giv mig et lille kys!
Skræm mig ikke sådan!
Jeg synger.
Træet brænder.
Dette er en kat.
Hun malede en væg.
Hun malte en væg.
Hun malede en mur.
Hun malte en mur.
Hun har malet en mur.
Hun har malt en mur.
Det ser ud til at det vil sne hen mod aften.
Denne video må ikke vises i dit land.
Hun bar det med fatning.
Hun tog det med fatning.
Han kom hjem klokken syv.
Han kom hjem ved syvtiden.
Johnny flyttede til Spanien for nogle måneder siden, så han er endnu ikke vant til at tale spansk.
I dag begynder resten af dit liv.
Helbredet betyder alt.
Situationen er håbløs.
Du minder mig om nogen.
Tom har skrevet sit navn på tavlen.
Vi har styrede missiler og vildledte mennesker.
Kan det passe at klokken allerede er otte?
Det var søndag, og butikkerne var lukket.
Han lider af forhøjet blodtryk.
Jeg ved godt jeg er ikke den kvikkeste pige i verden.
Jeg ved godt jeg ikke er den mest begavede pige i verden.
De var temmelig trætte efter at have arbejdet hele dagen.
Den er tung som bly.
Hvis de dengang havde vidst hvad der snart ville ske, så ville de have ændret deres planer.
Samuelo hjælper hvem som helst som beder ham om det.
Sam hjælper hvem som helst som beder ham om det.
Samuel hjælper enhver som spørger ham.
Vi har lukket ræven ind i hønsehuset.
Vi har sat ræven til at vogte gæs.
Tom er ikke vigtig.
Hvis himlen falder ned skal vi fange lærker.
Disse handsker holdt hendes hænder varme.
Velkommen, studenter!
Hvis du farer vild i en menneskemængde, vil jeg lede efter dig.
Tom kaldte mig ved navn.
Jeg vil forsvare det med mit liv.
Jeg bliver nødt til at tale med ham.
Han lever som en konge.
Denne kat er, så at sige, en del af vores familie.
Jeg troede at Tom bare var en musiker.
Jeg havde ikke ventet lang tid før hun dukkede op.
Han bor som en konge.
Jeg er kommet for at redde verden.
Jeg har nogle få bøger.
Vi kan ikke bare ignorere dette.
Kender du en god film?
Mor sagde til far: "Henter du avisen, kære?" - Deres søn opsnappede en velkendt og elsket bogstavkombination og udbrød spontant: "Is, is, is! Kan jeg få is? Skal vi have is nu?"
Har du en plan?
Har I en plan?
Der er et yndigt land, det står med brede bøge nær salten østerstrand, nær salten østerstrand. Det bugter sig i bakke dal, det hedder gamle Danmark, og det er Frejas sal, og det er Frejas sal! Vort gamle Danmark skal bestå så længe bøgen spejler, sin top i bølgen blå, sin top i bølgen blå.
Han var kendt af alle i landsbyen.
I etnisk iransk mad kan du finde mange produkter der er lavet af mælk.
Faktum er at jeg har brugt alle pengene.
Tom vågnede.
Jeg giver mit ord på det.
Vi ønsker en kvinde der er god til at lave mad.
Jeg vil gerne lære tysk sammen med mine venner.
Der var jeg godt nok dum!
Er det din telefon?
Er dette din telefon?
Er det jeres telefon?
Hvad kan vi byde gæsterne?
Dig oversætter jeg ikke!
Jeg oversætter ikke for dig!
Jeg ved det er nemt, men jeg har aldrig gjort det.
Har du et dobbeltværelse?
Har I et dobbeltværelse?
Har De et dobbeltværelse?
Jeg tror der er en mand derinde.
Han er ikke så høj som min søn, men han er højere end Tom.
Jeg forstår ikke helt hvad du mener.
Jeg gjorde mig komplet til grin.
Jeg er taget til Canada.
Jeg tog til Canada.
Jeg var heldig.
Det er blevet koldt. Pas på du ikke bliver forkølet!
Hun har en swimmingpool.
Han har en swimmingpool.
Nu tager jeg ind til centrum.
Et søkabel blev lagt mellem de to lande.
Aflytningen af Marys mobiltelefon skal nu efterforskes i bund.
Der er mange heste i mit nabolag.
Det vil måske regne i nat.
Det regner måske i nat.
Er det første gang du har den kjole på?
Mange tak for alt.
Kom når det passer dig.
Han holder sit ord.
På en og samme dag mistede jeg min kat og mit job, og tilmed bekendtgjorde min kone at hun ville forlade mig.
Tom tog en forfærdelig beslutning.
Jeg begyndte at ryste over hele kroppen.
Næste stop: Hovedbanegården. Udstigning er i højre side i kørselsretningen.
Næste stop: Hovedbanegården. Udstigning i højre side.
Næste stop: Hovedbanegården. Der bliver udstigning i togets højre side.
Jeg skulle ikke have sat min bærbare computer så tæt på bordkanten.
Jeg sammenlignede min bil med hans.
Hvis du ikke har andet at lave, så tæl de græske øer!
Den gamle hund gøede.
Jeg er vred.
Hvilket skib var du på?
Jeg betalte for dem.
Jeg har betalt for dem.
Hun gør det hele tiden.
Det jeg skal til at fortælle dig, er helt uofficielt.
Bliv venligst på linjen et øjeblik.
Katte dræber ofte små dyr hvis de får lov til at komme udenfor.
Han er ikke det værd.
"Hvorfor holder du altid med Mary?" "Jeg holder ikke med nogen."
Man siger at Homer var blind.
Det siges at Homer var blind.
Min bærbare computer har ikke et optisk drev.
Der Spiegel er et tysk ugemagasin, og det betyder også "Spejlet".
Når det er allermørkest, ser mennesker stjerner.
Katte gør dette når de vil have noget.
Du er min ven.
Du er min veninde.
Jeg har fået nok af det her, unge dame!
I modsætning til Rødhætte talte Grønhætte flydende esperanto.
Denne sweater ligner noget Betty ville elske. Det er lige hende!
Det er jeg ked af, men jeg vidste ikke at det var en hemmelighed.
Skoene er nedslidte.
Skoene er udslidte.
Jeg er overbevist om at han er uskyldig.
Har denne franske sætning flere betydninger?
Dette er ikke en sætning.
Hun får altid sin vilje.
Hun kørte til lufthavnen for at tage afsked med ham.
Hun kørte til lufthavnen for at sige farvel til ham.
Jeg ved ikke om jeg kan lære et så langt password udenad.
Jeg ved ikke om jeg kan lære en så lang adgangskode udenad.
Vi når toget.
Jeg vil gerne se træerne du plukkede disse æbler fra.
Vand består af ilt og brint.
Vand består af brint og ilt.
Mary har altid sin næse begravet i en bog.
Hun tog treogtyve kilo på efter at hun blev gift.
Hun tog 23 kg på efter at hun blev gift.
Min mand er på arbejde.
Børnene er i skole.
Tom klikkede på miniaturebilledet så han kunne få det samme billede at se i en større version.
Hvor meget vil dette komme til at koste mig?
Hvor meget kommer dette til at koste mig?
Hun har efter brylluppet taget 23 kg på.
Forventede du virkelig, at han ville fortælle dig sandheden?
Havde du virkelig regnet med at han ville fortælle dig sandheden?
Forventede du virkelig at han ville sige dig sandheden?
Hunden logrer med halen.
Hun havde en rød bluse på.
Han skrev en bog i Kina.
Prisen er for høj.
Gå hen og væk Tom!
Gå ind og væk Tom!
Den eneste hemmelighed som kvinder kan holde på, er den de ikke kender til.
Jeg forstod ikke spørgsmålet.
Jeg forstår ikke spørgsmålet.
Prinsessen forelskede sig øjeblikkelig i prinsen.
Prinsessen forelskede sig øjeblikkeligt i prinsen.
Det eneste sprog jeg kan tale flydende, er engelsk.
Jeg hader spinat.
Høgen fangede hunduen i dens rede.
Jeg har tabt mit ur.
Jeg har mistet mit ur.
Jeg tabte mit ur.
Jeg mistede mit ur.
Har I ikke også en billigere udgave?
Har du ikke også en billigere udgave?
Velkommen i cyberspace!
Jeg gik på alle fire.
Det er for sent at lukke stalddøren efter at hesten er stukket af.
Hun solgte sin Volkswagen og købte en Mercedes.
Alle ved at du er en løgnhals.
Alle ved du er en løgnhals.
Kast anker!
Kast ankret!
Kast ankeret!
Han er andetårsstuderende.
Hun er andetårsstuderende.
Nu har jeg fået nok.
Hvad er dette hotels faxnummer?
Notebooken ligger på bordet.
Notesbogen ligger på bordet.
Skoleåret begynder den tiende april.
Derfor blev de ikke gift og de levede lykkeligt til deres dages ende.
Han bor to huse væk.
Esperanto, et officielt sprog for Europa, nu!
Der var omme i Gaden et gammelt, gammelt Huus, det var næsten tre hundrede Aar, det kunde man læse sig til paa Bjælken, hvor Aarstallet var skaaret ud tilligemed Tulipaner og Humleranker.
Spænd okserne for ploven.
Hvad er din datters navn?
Da jeg var seksten, spillede jeg tennis for første gang.
Han har et godt hjerte.
"Jeg summer, altså er jeg", summede bien.
Tom kom hjem.
Rebeller stormer Toms sidste modstandslommer.
Manden frarøvede hende håndtasken.
Jeg købte en smartphone til min kone.
Jeg har købt en smartphone til min kone.
Killingen har fire poter.
Hvad er der sket her?
Hvad skete der her?
Toms egern nyder at lytte til rockmusik.
Biler har fortrængt cyklerne.
Kan du se egernene?
Kan du se egernerne?
Blondiner tjener 7 % mere end kvinder med andre hårfarver.
Blondiner tjener 7 % mere end kvinder med en anden hårfarve.
Tom tror på liv efter fødslen.
Det er tid til at feste.
Hun har sart hud.
Kan I se egernene?
Kan I se egernerne?
Alle regner med dig.
Han er gymnasieelev.
Har jeg virkelig skrevet det?
Roser er velduftende.
Jeg kan lide måden du smiler på.
Vi er sikre på at det ikke var en ulykke.
Tale esperanto? Ikke endnu, for jeg er kun lige begyndt på at lære det.
Vil du ikke godt tænde for radioen?
Hvor lagde jeg mine nøgler?
Hvad er din kones pigenavn?
Hvad er din hustrus ungpigenavn?
Skibet løb på en sandbanke.
Tom er lastbilchauffør.
Tom er trucker.
Har du nogensinde pløjet en mark med en hest?
Hos Tom og Maria kunne jeg godt tænke mig engang at være en flue på væggen.
Hunden er blind på det ene øje.
Det er ikke fordi jeg hader ham, men fordi jeg elsker ham.
Tom er neurokirurg.
Hvad har du fået til frokost i dag?
Hvad har du spist til frokost i dag?
Hvad fik du til frokost i dag?
Kom hen til mig i eftermiddag.
Hvad vil du lave når du bliver stor?
Spanien lammetæver Holland.
Holland lammetæver Spanien.
Jeg købte bogen.
Jeg har købt bogen.
Vi afbryder dette program for en vigtig meddelelse: En asteroide på omkring tyve kilometer i diameter befinder sig på direkte kollisionskurs med Jorden.
Han fortsatte med at læse bogen.
Du kan når som helst hvor som helst lokke mig med nougatchokolade.
Han kom løbende.
Tom er en stor kujon.
Han er ved at vaske sin bil.
Han er i gang med at vaske sin bil.
Paul, vi kan låne op til 8 bøger.
En bogstøtte er noget meget nyttigt.
Du arbejder ikke her.
I arbejder ikke her.
Der var fuld af nullermænd under min seng.
Tom kommer ikke i skole i dag.
Tom sagde nej.
Jeg tager hånd om det.
Overlad det til mig.
Der er tre køer i stalden.
Han har muligvis ret.
Har vi timer på fredag?
Har du timer på fredag?
Har I timer på fredag?
Når jeg går forbi denne birk, stopper jeg ofte op og beundrer den.
Når jeg går forbi dette birketræ, stopper jeg ofte op og beundrer det.
Birken har en hvid bark.
Birkens bark er hvid.
Birketræer har hvid bark.
Hvorfor har birk hvid bark?
Hvorfor har birken hvid bark?
Hvorfor har birketræer hvid bark?
Han løb hjemmefra tre gange før han var ti år.
At gå langs jernbanespor er ikke ufarligt.
Præsten har sagt at Tom kommer til at brænde i helvede.
Jeg er så dum... Jeg forsøger at forklare dig ting jeg ikke selv forstår.
Birken har hvid bark.
Vinden blæste tagene af husene.
Vinden væltede træer omkuld.
Vinden har væltet træer omkuld.
Vil du tage telefonen?
Vind væltede træerne omkuld.
Vind væltede træer omkuld.
Vinden væltede træerne omkuld.
Vi har forbedret kvaliteten.
Der findes ikke længere problemer i erhvervslivet, der findes kun udfordringer. Og udfordringer er muligheder. Så det er overhovedet ikke et problem at der er røde tal på bundlinjen, det er bare endnu en mulighed!
En billet koster fem hundrede yen.
Skær kødet i tynde skiver!
Vi tager afsted når du er klar.
Vi tager af sted når du er klar.
Italien er omgivet af Middelhavet.
Jeg har uregelmæssig puls.
Jeg har hjerterytmeforstyrrelser.
Tom ønskede at sidde ved siden af Mary.
Tom ville sidde ved siden af Mary.
Tom spilder sin tid.
Han elsker mig ikke.
Han svømmer mod strømmen.
Han har ryddet op på sit værelse.
Armenien kaldes "Hayastan" på armensk.
Armenien hedder "Hayastan" på armensk.
Ti, tyve, tredive, fyrre, halvtreds, tres, halvfjerds, firs, halvfems, hundrede.
Hendes lange hår var kastanjebrunt.
Jeg kommer forbi senere.
Tom tissede på mig!
Tom pissede på mig!
Intet barn må lades i stikken.
Kunne jeg få lov til at se dit kørekort?
For eksempel: nu er havet roligt.
Hvad laver du her, Tom?
Hvad laver du her, Tom? Jeg vil gerne have at du går.
Dette er hvad jeg har købt i Spanien.
Jeg købte dette i Spanien.
Jeg har købt dette i Spanien.
Hvalpen tissede på mine sko.
I dag tænker hun kun på fodbold.
Har du hørt fra hende?
Han løb hjemmefra tre gange før han var ti.
Jeg elsker dig mere end alt andet i verden.
Mellem dig og mig, han er ret dum.
Hvorfor bliver du ked af det?
Vi venter på at butikken åbner.
Drikker du mineralvand med isterninger?
De tager fejl.
Jeg hader solen.
Kvinden kalder på manden.
Kvinden ringer til manden.
Lad os prøve noget.
Min mor elsker mig.
Har du ikke en pen?
Jeg vidste ikke at du var poet.
Jeg vidste ikke at du var digter.
Ring til hende i morgen.
Den bil er hans.
Er det virkelig dig?
Hvad er meningen med at gøre dette?
Jeg skulle have hentet mit kamera.
Tal langsomt!
Jeg er tolv.
Jeg er tolv år gammel.
Jeg vil lære dig hvordan man spiller skak.
Jeg har ikke lyst til at arbejde.
Hvad lavede de der?
Hvad ville du gøre?
Tom er fast bloddonor.
Hvad kan du bedst lide, Boston eller Chicago?
Sumatra er en ø.
Fulgte nogen efter dig?
Tom er bloddonor.
Hans dage som politiker er talte.
Jeg er nødt til at udskifte det lysstofrør.
Babyen ligger og sover.
Spædbarnet ligger og sover.
Fremmedfjendsk vold i Elbonien er i hastig stigning.
Svar på engelsk.
OK, du vinder.
O.k., du vinder.
Ok, du vinder.
OK, I vinder.
O.k., I vinder.
Ok, I vinder.
Er det en forbrydelse at brænde det amerikanske flag i de Forenede Stater?
Mand over bord!
Han er blind på det højre øje.
I går aftes glemte jeg min paraply her.
Hun kan ikke være på dette hotel da hun er taget tilbage til Canada.
Jeg vil være på mit kontor fra klokken ti i morgen.
I morgen er jeg på mit kontor fra klokken ti.
Han laver uden tvivl sjov.
Hun fortjente det.
Hun har fortjent det.
Hvilken en foretrækker du? Den her eller den der?
Det her rager ikke dig overhovedet.
Jeg ville have ønsket at mine forældre havde undladt at fortælle mig at jeg var et uheld.
Gid mine forældre havde ladet være med at fortælle at jeg var et uheld.
Gid mine forældre havde afholdt sig fra at fortælle mig at jeg var et uheld.
Græsset skal klippes.
Er du elev?
Er du skoleelev?
Har du nogensinde redet på et muldyr?
Om vinteren sner eller regner det i vores land.
Om vinteren sner eller regner det i vort land.
Jorden er brun.
Hvor er der et supermarked her omkring?
Hvor er der et supermarked her i nærheden?
Maria vil bortadoptere sin allerkæreste sætning.
Maria ønsker at bortadoptere sin allerkæreste sætning.
Vindenergi er et godt eksempel på en naturlig energikilde.
Han skød genvej gennem skoven.
Skyen er grå.
Må jeg åbne en dåse?
Tom omskrev sit essay og afleverede det en dag for sent.
Hvilken farve har sne?
Hvilken farve har sneen?
Hvilken farve har Jorden?
Hvilken farve har jorden?
Den bygning er vores skole.
Jeg er lige stået op.
Gud er en cirkel, hvis omkreds er en lige linje.
Hun mangler commonsense.
Hun mangler den sunde menneskeforstand.
Hun mangler almindelig sund fornuft.
Jeg forstår dit dilemma.
Han læste videre i sin bog som om intet var sket.
Hvad for en bog har du købt?
Han læste videre i sin bog som om intet var hændt.
Han bliver fornærmet over selv de mindste ting.
Hun bliver fornærmet over selv de mindste ting.
Der skal næsten ikke noget til at gøre hende fornærmet.
Der skal næsten ikke noget til at gøre ham fornærmet.
Selv de mindste ting kan pisse hende af.
Selv de mindste ting kan pisse ham af.
Selv de mindste ting kan gøre hende fornærmet.
Selv de mindste ting kan gøre ham fornærmet.
Børnene gør cyklerne rene.
Børnene rengør cyklerne.
Din er større end min.
Jeg elsker at lave mad.
Hvem bestilte pizza?
I dag er det hendes første skoledag.
Det er hendes første skoledag.
Det er hans første skoledag.
Er der sightseeingture til byens seværdigheder?
Har I nogen sightseeingture til byens seværdigheder?
Min far var lige så gammel som jeg er nu, da han flyttede til Boston.
Hun elsker mig ikke.
Kom når du vil.
Grafen er to hundrede gange stærkere end stål.
Grafén er to hundrede gange stærkere end stål.
Vognen stod i skuret.
Brasilien grænser op til ti lande og til Atlanterhavet.
Brasilien er omgivet af ti lande og Atlanterhavet.
Hvor mange gange om måneden skriver du til din mor?
Hans analyse af årsagerne til opstanden var korrekt.
Alle har ret til at søge lykken.
Det var så mørkt.
Det var bælgmørkt.
Det var meget mørkt.
Atleter skal være udholdende, ikke kun fysisk, men også mentalt.
Tom kørte ud ad en tangent.
Tom røg ud ad en tangent.
Selv om Tom er i fyrrerne, bor han stadig hos sine forældre.
Selv om Tom allerede er over fyrre, bor han stadig hos sine forældre.
Hun tilgav ham aldrig hans utroskab og forsømte ikke nogen lejlighed til at minde ham om den.
Vi tilbyder billige, præfabrikerede huse.
Er der nogen bjørne her omkring?
Silke er blød og glat.
Er der et museum i denne by?
Hvad pokker er det I nørder taler om?
En god kok er en god læge.
Vi hepper på "Spartacus"!
Du burde gøre noget ved det ukrudt.
Enhver af de to er tilfredsstillende for mig.
Hun nægtede at skrive under på underskriftsindsamlingen.
Du bør nok genoverveje din beslutning.
Det skal nok gå.
Hvor meget vil det cirka koste at få denne stol repareret?
Lad mig være.
Jeg burde have taget mine øjendråber med mig.
Hvornår skal jeg hente dig i morgen?
Hver vinter kommer der mange trækfugle til denne dam.
Børn har generelt en højere kropstemperatur end voksne.
Tom blev mobbet da han var barn.
Jeg ved han kender nogle arkitekter.
Jeg er heldig at have sådan nogle vidunderlige venner, familie og kæreste.
Jeg tog i fitnesscenteret.
Mary arbejdede engang som turistguide.
Da hun studerede, arbejdede hun som lastbilchauffør.
Du behøver ikke at tage derhen.
I behøver ikke at tage derhen.
Du behøver ikke at gå derhen.
I behøver ikke at gå derhen.
Jeg omfavnede hende.
Jeg har ikke læst nogen af hans romaner.
Tom går uden undertøj i dag.
Tom går i dag uden undertøj.
Vi er kvit.
Er dette sterlingsølv?
Johano, har du set katten?
Det skyllede ned i spandevis.
Det øste spande ned.
Det øste ned i spande.
Det øsede ned i spande.
Det øsregnede.
Det var sjovt.
Bilen er blå.
Jeg har fri for arbejde i dag.
Jeg har ikke læst nogen af hans to romaner.
Tom trak lamelgardinet for, for ikke at kunne ses fra gaden.
Hun nægtede at underskrive petitionen.
Hun nægtede at skrive under på petitionen.
Hun nægtede at skrive under på underskriftindsamlingen.
Livet er en dødelig, seksuelt overført sygdom.
Hun nægtede at underskrive andragendet.
Hun nægtede at skrive under på andragendet.
Vi bør ikke se ned på andre mennesker.
Jeg har to parakitter derhjemme.
Lad ikke en fjer blive til fem høns.
Gør ikke en myg til en elefant.
Tom tog prisen for tomgangssnak.
Latin er et perfekt sprog.
Han skød ham i knæet.
Han skød sig selv i knæet.
Mens jeg telefonerede, kom hun for at besøge mig.
Er du træt af den daglige trummerum?
Er du træt af hverdagens trummerum?
Æblet, jeg fandt, er grønt.
Æblet, som jeg har fundet, er grønt.
Fejø har en købmand med posthus, en mekaniker, en frisør, en kro, et hotel, en cafe, en restaurant og en campingplads med kiosk. På øen er der mange spændende boder i vejkanten, hvor man kan købe frugt, grøntsager, hjemmelavet marmelade osv.
Når man rækker Tom en lillefinger, tager han hele hånden.
Du skal være forsigtig.
Her til aften var det bælgmørkt udenfor.
Katten jagede musen, men kunne ikke fange den.
Katten jagtede musen, men kunne ikke fange den.
Ingen af dem tilfredsstiller mig.
Hun har tyve børn.
Må jeg tale med dig under fire øjne?
Tom mente at han havde masser af tid til at nå sit fly, men han nåede det kun med nød og næppe.
Tom mente at han havde masser af tid til at nå sit fly, men han nåede det kun på et hængende hår.
Tom har strøget sine bukser.
Tom strøg sine bukser.
Man siger, at lære finsk er for vanskeligt, men det tror han ikke på.
Den smukke sorthårede pige var i parken.
Den smukke sorthårede pige har været i parken.
Den smukke pige med det sorte hår var i parken.
Prøv ikke på at narre mig.
Kommunisme — det er sovjetmagt plus elektrificering af hele landet.
Der er gode muligheder for at iagttage bl.a. klyder, strandskader, fiskehejrer, viber, terner, gravænder, forskellige mågearter samt utallige svaner.
Forsøg ikke på at narre mig.
Hvilke løsninger har ligningen x² - 6x - 27 = 0?
Sid ned!
Sæt jer!
Tag plads!
Han kan et par ord græsk.
En ven af din fars ven er ikke altid din fars ven.
Din fars vens ven er ikke altid din fars ven.
Han kan et par brokker græsk.
Hun er ikke længere en niårig askepot.
Tom kom ind i værelset.
Tom er kommet ind i værelset.
Vil du drikke kaffe eller te?
Vil du have kaffe eller te?
Kaffe eller te?
Skal vi tage ud og surfe?
Skal vi tage ud at surfe?
Et koøje er ikke en legemsdel.
Et koøje er ikke en kropsdel.
De støbte en statue af bronze.
I morges kiggede min mand og jeg ud af køkkenvinduet, og vi så at der sad en tyk hvid kat i forhaven.
Mine forældre har frarådet mig at køre alene.
Mine forældre frarådede mig at rejse alene.
Mine forældre frarådede mig at køre alene.
Tag ikke det Tom siger, for gode varer.
De lever i sus og dus, men lader som om, de spiste havrestrå.
Blandt festdeltagerne var der to udenlandske kvinder.
Tom taler aldrig om sine ekser.
Tom taler aldrig om sine eks'er.
Det Forenede Kongerige består af England, Skotland, Wales og Nordirland.
Det er et spørgsmål om personlig smag.
Jeg sad og røg pibe.
Der gives store bøder for uretmæssig parkering på en handikapparkeringsplads.
Der gives store bøder for uretmæssig parkering på en handicapparkeringsplads.
Der gives store bøder for ulovlig parkering på en handicapparkeringsplads.
Mary ønskede at få børn lige med det samme, men Tom sagde at han gerne ville vente.
Dater du Tom?
Lad være med at kalde mig karl smart.
Hold op med at kalde mig karl smart.
Tom har halsbrand.
Har du halsbrand?
Hvornår vil du være på stationen?
De er jævnaldrende.
Der lå et påkørt dyr på vejen.
Det er en stor ære at lære ham at kende.
Jeg kan overhovedet ikke tale fransk.
Bor du i området?
Tyvene forsøgte at stjæle kvindens bil, men det kunne de ikke, da de ikke var i stand til at køre i en bil med manuelt gear.
Tyvene forsøgte at stjæle kvindens bil, men det lykkedes dem ikke, da de ikke var i stand til at køre i en bil med manuel gearkasse.
Min far plejede at sige at tid er kostbar.
Min far plejede at sige at tid er penge.
Er det en sommerfugl eller et møl?
Hun er en naturlig skønhed.
Der var ingen på stranden.
Han skal sende brevet anbefalet for at være sikker på at det når sit bestemmelsessted.
Han skal sende brevet anbefalet for at være sikker på at det vil nå frem.
Ved du hvor der er en telefonboks?
Hun fortalte ham at hendes far var død.
Behandl mig ikke som en hund.
Velkommen til Tatoeba!
Hjertet har sine grunde som forstanden ikke forstår.
Hjertet har sine grunde som forstanden ikke kender.
Hjertet har sine grunde som fornuften ikke kender.
Kan du anbefale en god ordbog?
Tom har købt nye snørebånd til sine sko.
Tom købte nye snørebånd til sine sko.
Du har ødelagt alt.
Har du familie i Tyskland?
Jeg er professor i retsmedicin.
Jeg ønsker at tage til Australien en gang til inden mit pas udløber.
Med Ubuntu følger der masser af software.
Hvor var du da jeg virkelig havde brug for din hjælp?
Hvor var I da jeg virkelig havde brug for jeres hjælp?
Jeg har bedt jer om at tage hjem. Hvorfor er I stadig her?
Hvis I ikke har noget I skal, så må I gerne komme over til en kop kaffe?
Jeg havde ingen anelse om at I skulle giftes. Det burde I, for pokker, have sagt til mig noget før.
I elsker hinanden, gør I ikke?
Jeg er klar over at I ikke ville være her hvis det ikke var fordi I skulle.
I har haft travlt, har I ikke?
Jeg ønsker ikke at forstyrre jer, mens I arbejder.
Jeg vil ikke ulejlige jer, mens I arbejder.
Jeg er kommet herover for at fortælle jer at I må være noget mere stille.
Jeg er kommet herover for at bede jer dæmpe jer lidt.
I er rigtig gode venner, er I ikke?
Min bror er en dreng og min søster er en pige.
Jeg var temmelig tørstig og ville drikke noget koldt.
Jeg var ret tørstig og ville drikke noget koldt.
Jeg elsker jer.
Han er afroamerikaner.
Musikken i radioen er afskyelig.
Musikken fra radioen er afskyelig.
Jeg var ikke jaloux.
Jeg er jaloux.
Musikkens betydning undervurderes.
Jeg havde ikke forventet at det ville koste så meget.
Han går med briller med tykke glas.
De har brugt et fælles sprog til at forstå at de intet har til fælles bortset fra sproget.
Mor, hvor er katten?
Hans søn er otte år.
Min søn har en arvelig sygdom.
Jeg vidste ikke at du blev søsyg.
Far, køb en vuvuzela til mig!
Vi bor sammen.
Toms bil gør knuder for tiden.
Rør mig ikke, dit forbandede møgsvin!
"Nej, jeg er onkel til hr. Langustos barnebarn." "Du er altså hans søn?" "Nemlig! Det har du helt ret i."
"Nej, jeg er onkel til hr. Langustos sønnedatter." "Du er altså hans søn?" "Nemlig! Det har du helt ret i."
"Nej, jeg er onkel til hr. Langustos datterdatter." "Du er altså hans søn?" "Nemlig! Det har du helt ret i."
Mary tog på storindkøb efter at være kommet til penge.
Det er OK at blive vred på Gud. Han kan tage det.
Angela Merkel er en tysk politiker.
Angela Merkel er en kvindelig politiker i Tyskland.
Du har en smuk hest.
Lad os spille fodbold i dag.
Heraldik er hans kæphest: han styrer altid samtalen i den retning når han får muligheden for det.
Jeg tror vi ved hvor det fører hen.
Hør nu her! Du er uudholdelig.
Hør nu her! Du er ikke til at holde ud.
Har du et redskab til at åbne flasker med?
Har du en samfundshjælper?
Har du noget til at åbne flasker med?
Har du en oplukker?
Har du en øloplukker?
Hun kan lide ham.
Hvor har du dræbt dem?
Han er udlænding.
Er der noget du ikke fortæller mig?
Skjuler du noget for mig?
Tom er afhængig af Coca-Cola, men Pepsi kan han ikke lide.
Kul, trækul, koks og petrokoks bruges som brændsler.
Gud skaber verden.
På en vinteraften skaber stearinlys en hyggelig atmosfære.
Hvis du havde taget telefonen, ville jeg have inviteret dig til festen hjemme hos Tom.
Jeg er ikke kreativ.
I morgen, er i dag i går.
I morgen, vil i dag være i går.
Han er tennisspiller.
Er du berømt?
Er I berømte?
Han kløede sin arm med neglen.
Du gør mig en tjeneste, og jeg gør dig en tjeneste.
I går stod jeg tidlig op.
I går stod jeg tidligt op.
Hvorfor har du ikke fortalt mig om det tidligere?
Jeg blev frastjålet min tegnebog.
Jeg har coolt tøj og coole solbriller på.
Jeg har sejt tøj og seje solbriller på.
Jeg har cool tøj og cool solbriller på.
Jeg har coole klæder og coole solbriller på.
Jeg har coolt kluns og coole solbriller på.
Den tyske forbundsdag har ophævet et medlems immunitet.
Jeg tvivler på at Bob kommer til tiden.
Jeg tvivler på om Bob kommer til tiden.
Vi har en beholdning af toiletpapir.
Vi har en beholdning af wc-papir.
Vi har en beholdning af WC-papir.
Marys far har efterladt hende alle sine penge.
Vi har et lager af toiletpapir.
Du og jeg har den samme idé.
Du og jeg har den samme ide.
Tom kan ikke gå.
Jeg ved ikke hvorfor det kører OK på min computer og ikke på din.
Svar ikke altid kun med "ja" eller "nej"!
Sygeplejersken har taget mit blodtryk.
Sygeplejersken tog mit blodtryk.
Er det din mand?
Lad være med hele tiden kun at svare med et "ja" eller et "nej"!
Overbring en kærlig hilsen til min datter i Berlin!
Ringede du mig op i går aftes?
Hvor meget giver man i drikkepenge i Spanien?
Hans tå bløder.
Hendes tå bløder.
I aften vil jeg ikke drikke alkohol. Lad os hellere besøge en mælkebar eller en tankevirksomhed!
Tom reder aldrig sin seng.
Det er et problem du selv må løse.
Jeg græder mig i søvn hver dag.
Jeg ved ikke hvad der sker.
Dette matematikproblem fatter jeg ikke.
"Hvordan får man en advokat ned fra et træ?" "Skær rebet over".
Har du en anden plan?
Jeg ligger i sengen med enorme tømmermænd.
Jeg ligger i sengen med dræbertømmermænd.
Ingen har en fastnettelefon i dag.
Jeg har ikke en fastnettelefon.
Vi har ikke en fastnettelefon længere.
Jeg savner min mor.
Jeg har altid ønsket at se en drage, men drager er ikke virkelige skabninger.
Den kinesiske dyrekreds' tolv dyr kommer fra elleve dyrearter som findes i naturen: rotten, oksen, tigeren, haren, slangen, hesten, vædderen, aben, hanen, hunden og svinet samt dragen fra mytologien; de bruges som kalender.
Drager er fabeldyr.
Små børn holder ofte af bøger om drager og andre monstre.
Prinsen troede at den unge pige var blevet spist af en drage.
Drager er skabninger, så lange som slanger, med vinger som fugle og så kloge som mennesker.
Hvor er mine drager?
En drage bor inde i hulen.
I hulen bor der en drage.
Bogen fortæller historien om en drage som ikke kan spy ild.
Drager spyr ild.
Drager spyer ild.
Prinsen slog dragen ihjel.
Prinsen dræbte dragen.
Den tapre ridder reddede den hulde prinsesse fra den onde drage.
Den tapre ridder reddede den smukke prinsesse fra den onde drage.
Tom fandt drageæg da han udforskede huler.
Hold dig fra drager og stol aldrig på elve!
Jeg kender min datter bedre end nogen anden.
Tom inviterede Mary ud.
Te eller kaffe?
Jeg ser hende i aften.
Alle studerende i vores college kan gøre brug af computeren.
Alle studerende i vores college kan bruge computeren.
Vi importerer te fra Indien.
Vil du holde kæft?
Hvorfor stoppede du?
Hvor er din bil?
Hvor er jeres bil?
Hvad er der galt nu?
Hvad skal vi gøre nu?
Hvad skal jeg gøre?
Hvad skal jeg gøre nu?
Hvad bør jeg gøre nu?
Hvad fik du?
Vi beklager meget.
Det er en kompliment.
Det er en sammensværgelse.
Det er en simpel opgave.
Det hele er overstået nu.
Det er næsten middag.
Det er ikke slut endnu.
Det er ikke for sent.
Det er ikke det værd.
Det er nu eller aldrig.
Lad os blive gift.
Det er smukt.
Det er fantastisk.
Det er gode nyheder.
Det er min jakke.
De er et par.
Dette er helt forkert.
Dette er virkelig nemt.
Det er virkelig nemt.
Vent lige der.
Vi tager hjem.
Vi dater ikke.
Det her er virkelig nemt.
Det er hundekoldt.
Det er iskoldt.
Hvad er kærlighed?
Han tog med metroen.
Dagpåfugleøje (Inachis io) er en smuk og let genkendelig sommerfugl.
Hunde kan ikke skelne mellem farver.
At lege er nemmere end at arbejde.
At spille er nemmere end at arbejde.
Tom har mistet sit fotografiapparat.
Tom mistede sit fotografiapparat.
Avisen er gratis.
Flasken er fuld af vand.
Ethvert menneske har sin pris.
Min ekskærestes eks ringede mig lige pludselig op.
Urets batteri løb tør for strøm.
Folk i din alder har ofte dette problem.
Jeg vil gerne have at du går.
Hvorfor gør du det her?
Hvorfor gør du dette?
Hvorfor gør du det?
Det var en misforståelse.
Gør det igen!
Uddannelse består ikke blot i at lære en masse fakta.
Han tog metroen.
Du er mere end køn. Du er smuk.
Mary forklarede Tom at joken beroede på en tvetydighed.
Hun blandede lidt gift i kagen.
Han sammenlignede kopien med originalen.
Jeg er tæt ved broen.
Mit gæt er at det snart vil regne.
Jeg formoder at det snart vil regne.
Jeg regner med at det snart vil regne.
Jeg tror at der snart kommer regn.
Fik Tom min besked?
Jeg beklager! Det er virkelig alt hvad jeg husker.
Vær munter! Tilføj et udråbstegn til alle dine sætninger!
Vær muntre! Tilføj et udråbstegn til alle jeres sætninger!
Pigen var gravid før præsten kunne sige amen.
Når man brænder kul, olie og gas af, opstår der forskellige luftarter.
Hvis man afbrænder brændstoffer som kul, olie og gas, vil de afgive forskellige luftarter.
I tre er under arrest.
Kan du låne mig fem hundrede yen?
Man tager mig ofte for min bror.
Jeg bliver tit forvekslet med min bror.
Dræbte du ham?
Har du dræbt ham?
Slog du ham ihjel?
Har du slået ham ihjel?
Har I dræbt ham?
Dræbte I ham?
Har I slået ham ihjel?
Slog I ham ihjel?
Hvor har de gemt deres spionudstyr?
Hvor har de gemt deres spionværktøj?
Han kan svømme.
Amerikanere kalder den Vietnamkrigen; vietnameserne kalder den Amerikanerkrigen.
Jeg hører nogen synge.
Gryden koger over.
Dalida døde af en overdosis sovetabletter.
Dalida døde af en overdosis sovepiller.
Denne støvsuger støjer meget.
Denne støvsuger er meget støjende.
Hvis du aldrig har spist couscous, vil jeg gerne opmuntre dig til at gøre det.
I Afrika er der mange løver.
Han sover som en baby.
Tom sov som en sten.
Tom sov på sit grønne øre.
Hold øjnene åbne.
Jeg bager kanelkager.
Jeg bebrejder mig selv.
Jeg giver mig selv skylden.
Mødes vi i morgen?
Hulen er let tilgængelig.
Meg er naturbegavet med hensyn til sprog.
Jordnødder ligner slet ikke nødder, men snarere ærter.
Jeg stødte på en gammel ven.
Er hans far læge?
Er hendes far læge?
Er din far læge?
Er jeres far læge?
Hvad er forskellen mellem en ugle og en slørugle?
Tag venligst et bad.
En mand, der ville se dig, kom mens du var væk.
Tjeneren stillede et krus øl hen foran gæsten.
Tre lansedragere gik foran os.
Hvorfor vil regeringen læse mine e-mails?
Hvorfor vil regeringen læse mine mails?
Hvorfor vil regeringen læse mine e-breve?
Hvorfor vil regeringen læse mine e-mail?
Hvorfor vil regeringen læse mine mail?
Tom så Mary forsvinde ind i mørket.
Jeg var i perlehumør.
Maria er uden tvivl et af ​​de mest usædvanlige mennesker i verden.
Den storbarmede blondine der, er dum som en dør.
Du ser strålende ud i den kjole.
Du ser pragtfuld ud i den kjole.
Du ser bedårende ud i den kjole.
Du ser skøn ud i den kjole.
I den kjole ser du fantastisk ud.
Hey, hvor har du lagt brugervejledningen til bilens navigationssystem?
Jeg har en lastbil.
Hvis det ligner en and og rapper som en and, så er det nok ikke et egern.
Katten mjaver på taget.
Katten miaver på taget.
Katten mjaver på loftet.
Katten miaver på loftet.
Tom elskede Mary, men hun kunne slet ikke lide ham.
Deres tur blev udsat på grund af regnen.
Deres tur blev udsat på grund af regn.
Hvem opfandt telefonen?
Hvem har opfundet telefonen?
Maria, der lige er blevet udnævnt til National koordinator mod voldelig ekstremisme, deltog i en demonstration, hvor man rituelt afbrændte det elbonske flag.
Det er vores skyld.
Han kastede sig ud i vellystige udskejelser.
Pokkers! Hvor har jeg lagt mine briller?
Japanske virksomheder har opbygget et ry for god kvalitet.
Jeg overdriver.
I fodboldverdensmesterskabet 2014's finalekamp besejrede Tyskland Argentina 1-0 efter forlænget spilletid.
I fodboldverdensmesterskabet to tusind og fjortens finalekamp besejrede Tyskland Argentina ét nul efter forlænget spilletid.
I er børn.
Der udbrød krig mellem de to lande.
Jeg bad ham tage derhen i morgen.
Jeg bad ham gå derhen i morgen.
Store ånder mødes.
Områderne med mindst nedbør ligger på læsiden af bjergene.
Tom og Mary ser ud til at være tiltrukket af hinanden, gør de ikke?
Jeg køber armbåndsuret i den forretning der.
Hvem, tror du, gjorde dette?
Der er lidt vin tilbage i glassets bund.
Jordkloden drejer sig om sin akse som om intet var sket.
Du er den eneste der ved hvordan man kommer til Toms hus.
Min grandniece har leget med ilden.
De friske jordbær gik som varmt brød.
Tak, men jeg kigger bare.
Se og lær.
Jeg mistede alt jeg havde.
Sandheden gør ondt.
Menneskene adskiller sig fra dyrene ved det at de kan tænke og tale.
Mennesket adskiller sig fra dyrene ved den kendsgerning at det kan tænke og tale.
Jeg kommer ikke som en fjende, men som en ven.
I 2016 bliver sommer-OL holdt i Rio de Janeiro.
I 2016 bliver de olympiske sommerlege holdt i Rio de Janeiro.
Dette er min japanske ven.
Her er min japanske ven.
Den dag blev jeg hjemme da det regnede.
Hun boede der i årevis.
Han tog en dyb indånding.
Til september bliver jeg seksten.
Hvorfor sagde du ikke bare sandheden?
Dette stykke land er min ejendom.
Dette stykke land er mit eje.
Gæt engang!
Jeg ønsker ikke at tage med dig hen for at se fodboldkampen i morgen; jeg ønsker at tage med Paolo for at se en film.
Jeg ønsker at rejse med fly.
Jeg ønsker at lære standardengelsk.
Jeg ønsker at leve.
Du ligner en strømer.
Du ligner en strisser.
Du ligner en betjent.
Du ligner en politimand.
Du ligner en politibetjent.
Jeg vil leve.
Mange børn leger på stranden.
Viktualiehandleren vil leve længere end hans alenstok.
Viktualiehandleren vil leve længere end sin alenstok.
Føreren rådede os til at spænde vores sikkerhedsseler.
Børn kastede sten efter ham.
Tom putter stevia i sin kaffe i stedet for sukker.
Toms læge foreslog ham at skære ned på sukkeret.
Den mand sagde at hans navn var Tom.
Manden sagde at han hed Tom.
Der er ikke nok bananer.
Der er ikke nok kaffe.
Hamisi bruger sukker.
Min ven bruger sukker.
Hamisi bruger ikke sukker.
Min ven bruger ikke sukker.
Der er ikke nok brød.
Der er ikke nok mælk.
Der er ikke nok frugt.
Der er ikke nok appelsiner.
Der er ikke nok mangoer.
Der er ikke nok mad.
Der er ikke nok smør.
Der er ikke nok kød.
Der er ikke nok te.
Han er bevidstløs.
Bag skyerne er himlen altid blå.
For aviserne er august agurketiden.
Tom er lige der.
Tom er her.
Tom er der.
Hvad har det med det at gøre?
Havet er forurenet af bittesmå plastpartikler der er skadelige for havdyr.
Vil du have en forfriskning?
Vil du have en sodavand?
Ring far op.
Vinteren vil blive streng.
Tag pulsen!
Fortællestrukturen er meget teatralsk.
Hun ringede sin søn Pierre op på hans mobil, fordi han aldrig tog fastnettelefonen derhjemme.
Ham og hans datter sms'ede ofte til hinanden inde i deres eget hus.
Hun flyttede efter at have modtaget dødstrusler.
Hun vidste at hendes reaktion havde været dum.
I en sådan situation er det bedst at forblive rolig.
Hun græd ikke.
Hils din kone.
Man skal ikke slagte mere end man kan salte.
Museet holder åbent fra ni til atten.
Døren åbnedes, og en mand trådte ind.
Døren blev åbnet, og en mand trådte ind.
Jeg har ordet på læberne.
Ifølge sit kørekort bor han i en landsby i den nordlige del af departementet.
Han besluttede at fortsætte på trods af alt.
Jeg er tredive.
Jeg er tredive år gammel.
Jeg vil hellere gå ud end blive hjemme.
Jeg foretrækker at gå ud frem for at blive hjemme.
Kan de sende ham en brochure?
Ved du hvor mine nøgler er?
Det var mit valg.
Mente du hvad du sagde?
Vil du have kaffe eller noget?
Vil du have en kop kaffe eller noget?
Tom vil gerne vide hvad der foregår.
Jeg har såret mig.
Du vil blive straffet.
Tom har et dårligt syn.
Ring hende op i morgen.
Mary var majet ud.
Mary var helt fantastisk klædt på.
Hun var majet ud.
Hun var flot klædt på.
Mary har et forvrænget selvbillede og mener ikke at hun er smuk.
Soldaten ofrede sig selv for at redde vennens liv.
Brændt barn skyer ilden.
Tom slap heldigt fra sin cykelulykke.
Tom slap fra sin cykelulykke uden mén.
Kvinder er skabninger, der blandt andet er til for at kompensere for mænds tåbeligheder, også de intellektuelle.
Jeg formoder at du ikke var der.
Jeg formoder at I ikke var der.
Har du set hvor meget den telefon koster? Den er for dyr.
Har du set hvor meget denne telefon koster? Den koster en halv bondegård!
Nok er nok!
Nu er det nok!
Beograd er Serbiens hovedstad.
Menneskelivet er helligt.
Denne taske kan ikke købes i nogen butikker.
Om efteråret trækker mange fugle sydover.
Min kone holder af sin have.
Min kone er glad for sin have.
Min kone kan lide sin have.
Min kone synes godt om hendes have.
Min kone kan lide hendes have.
Hun sendte mig et brev.
Hun har sendt mig et brev.
Hun sendte et brev til mig.
Hun har sendt et brev til mig.
Han sendte mig et brev.
Han har sendt mig et brev.
Han sendte et brev til mig.
Han har sendt et brev til mig.
Nonnerne synger.
Jeg er på syvende etage.
Jeg er på 7. etage.
Dit hår skinner som guld.
Kom nu og leg med mig; jeg keder mig sådan!
Hvad som helst.
Min kat lider under varmen.
Jeg stod sent op i morges.
Jeg stod sent op i dag til morgen.
Hvad laver du deroppe?
Hvad laver I deroppe?
Jeg vil ikke slås med dig.
I stedet for "det internationale sprog af Dr. Esperanto" kom efter nogle år det korte navn "esperanto" i brug. På denne dag fejrer vi derfor i hele verden 125-årsdagen for esperanto.
Er det en oplukker?
Hvad håber du at finde her?
Send regningen til mig.
Nogen stjal mine kontanter.
Nogen har stjålet mine kontanter.
Vi fandt et fodaftryk i sandet.
Vi har fundet et fodaftryk i sandet.
Giv mad til de hjemløse.
Hvor har I været?
Jeg håber det har hjulpet.
Jeg håber at det hjalp.
Vi har flyttet projektet til en ny server.
John drak mange flasker vin.
John har drukket mange flasker vin.
Var der en anden i værelset?
Var der en anden i rummet?
Tom har en skuffe fuld af USB-kabler.
Har du set det?
Så du det?
Har I set det?
Så I det?
Kronjuvelerne opbevares under lås og slå.
Det som er vigtigt ved de olympiske lege, er ikke at vinde, men at deltage.
Græd ikke. Gråd løser ikke noget.
Tror du jeg er dum?
Startspærrelampen lyser.
Og fra hvem har du fået det at vide?
Hun bevægede tæerne.
I har bedraget jeres hustruer.
Du har bedraget dine hustruer.
Du er meget raffineret.
Du er ret raffi.
Der er ikke nok luft i dette dæk.
Der er ikke luft nok i dette dæk.
Katte blev domesticeret af ægypterne.
Katte blev domesticeret af egypterne.
Du skylder mig en stor tjeneste.
Tom trådte på en hvepserede.
Tom stak hånden i en hvepserede.
Tom stak hovedet i en hvepserede.
Tom stak fingrene i en hvepserede.
Serveren er nede igen.
Jeg vidste Tom kunne gøre det.
Smøg venligst ærmet op!
Små fisk svømmer i akvariet.
Småfisk svømmer i akvariet.
Der ligger nogle skarpe småsten på bunden af akvariet.
Der er nogle skarpe småsten på bunden af akvariet.
Min hobby er mit akvarie.
Min hobby er mit akvarium.
Min fritidsinteresse er mit akvarie.
Min fritidsinteresse er mit akvarium.
Mit akvarie er min hobby.
Mit akvarie er min fritidsinteresse.
Jeg har et akvarie.
Jeg har et akvarium.
Kan du vise mig vejen til akvariet?
Kan De vise mig vejen til akvariet?
Der er mange sjældne fisk i akvariet.
Der er fem fisk i mit akvarie.
Der er fem fisk i mit akvarium.
Vil du med hen til akvariet?
Kunne du tænke dig at tage hen til akvariet sammen med mig?
GloFish er genetisk modificerede akvariefisk.
Jeg ønsker mig en tiger som kæledyr.
Hendes ord trøstede hans forpinte sjæl.
Hendes ord trøstede hans plagede sjæl.
Voldelige ekstremister har udnyttet disse spændinger i en lille, men magtfuld muslimsk minoritet.
Voldelige ekstremister har udnyttet disse spændinger i en lille, men indflydelsesrig muslimsk minoritet.
Hvor er du langsom!
Undskyld, jeg kunne ikke lade være.
Undskyld, jeg kunne ikke gøre for det.
1 tablet indeholder 500 mg paracetamol.
Én tablet indeholder fem hundrede milligram paracetamol.
Vort propagandaapparat fungerer fremragende. Det fabrikerer hele tiden nye usandheder. Selv jeg er begyndt at tro på dem.
Hvor er din computer?
Om dagen er det varmere end om natten.
Hvis det er den officielle skrivemåde, så vil jeg bruge den, selv om jeg ikke bryder mig om den.
Hvad der anses som værende uhøfligt i et sprog, bliver ikke nødvendigvis anset som værende uhøfligt i et andet.
Jeg hører noget.
Du har lys på.
Du har ladet lyset være tændt.
Gartneren brænder visne blade af i baghaven.
Gartneren afbrænder visne blade i baghaven.
Gartneren brænder vissent løv af i baghaven.
Gartneren afbrænder vissent løv i baghaven.
"Er du ked af det?" "Nej, hvorfor skulle jeg være det?"
Denne bus kører til Minsk.
Hey, rør ikke ved noget!
Halløj, rør ikke ved noget!
Hej, rør ikke ved noget!
Det må være en misforståelse.
Jeg har mistet en værdifuld medalje.
Serveren er nede.
Serveren var nede.
Sammenbland ikke begreberne "subjekt" og "objekt"!
Forveksl ikke begreberne "subjekt" og "objekt"!
Forveksl ikke begreberne "grundled" og "genstandsled"!
Sammenbland ikke de to begreber "subjekt" og "objekt"!
Ingen trøstede ham da han var ked af det.
Ingen trøstede ham når han var ked af det.
Jeg advarer dig mod at gøre det igen, ellers får du en bøde.
Tom er en ret god guitarist.
De smukkeste blomster har de skarpeste torne.
Hvad drømte du da jeg vækkede dig?
Hvad drømte du om da jeg vækkede dig?
Du løj for mig, gjorde du ikke?
Smid din pistol!
Smid dit skydevåben!
Er du nogensinde blevet bidt af en hund?
Tom er min mand.
Tom er min ægtemand.
At slå to fluer med ét smæk.
Lad os forsøge!
Lad os prøve!
Det er en skør idé.
I dag er det en perfekt dag for udflugter.
Dette er spaghetti.
Det er spaghetti.
Jeg sætter mig ikke urealistiske mål.
Hvad er forskellen mellem tro og tillid?
Han og datteren sendte ofte sms'er til hinanden indenfor deres eget hjem.
Politibilen kørte med forholdsvis høj hastighed.
Hvad kunne være mere tysk end dette?
Hvad kunne være mere tysk end det her?
Tom er ikke et kattemenneske.
Tom er ikke til katte.
Du betyder alverden for mig.
Du betyder alt for mig. Det gør du virkelig!
Du betyder alt for mig.
Det er en kat.
Tom bød Mary og John nogle chips.
Tom gav Mary og John nogle pomfritter.
Tom gav Mary og John nogle pommes frites.
Det kom mig for øre at han skulle være død.
Tom, hvad skete der i går aftes?
Hun er en højreorienteret tosse.
Hun er en højreorienteret knaldhætte.
I de kommende dage vil vi få indian summer, men derefter vil det blive koldt igen.
Du kan tro på ham.
Man kan tro på ham.
Jeg er besat af at lære hebræisk.
Jeg er besat af at lære hebraisk.
Jeg er besat af at lære nyhebræisk.
Jeg er besat af at lære nyhebraisk.
Politibilen kørte med forholdsvis høj fart.
Politibilen kørte forholdsvis hurtigt.
Politibilen har kørt forholdsvis hurtigt.
Jeg blev næsten kørt over af en lastbil.
Jeg blev næsten påkørt af en lastbil.
Jeg blev næsten kørt ned af en lastbil.
Jeg spiser sædvanligvis ude.
Når efteråret kommer, klistrer børnene smukke løvblade i collager.
Når efteråret kommer, klistrer børnene smukke løvblade i kollager.
Hun er gravid.
Hun er i omstændigheder.
Hun er svanger.
Hun er frugtsommelig.
Hun venter barn.
Hun har brød i ovnen.
Hun har en kage i ovnen.
Hun er otte måneder henne.
Hun har nu været gravid i otte måneder.
Jeg vil gerne hjælpe dig.
Efteråret er på sit højeste, med smukke gule, orange og røde farver som virkelig fascinerer og fanger ens blik.
Italienerne er meget sympatiske.
Italienerne er meget rare.
Du kan ikke stole på Tom.
Luk porten.
Alle bidrag er fradragsberettigede.
Finansministeren sagde at formålet med lovændringen er en forenkling af skattesystemet og en reducering af skatterne.
Tom ønskede ikke at Maria skulle se ham i håndjern.
Jeg bor her ikke længere.
Jeg bor ikke længere her.
Hvad er bilmærket og farven på direktørens bil?
Hvad er direktørens bils bilmærke og farve?
Det fantastiske norske efterår nærmer sig.
Vi sad i vores dagligstue og drak te.
Elinjo har en smuk stemme.
Patientens puls og blodtryk er normale.
Patientens puls er normal og blodtrykket ligeledes.
Jeg er veganer.
Jeg sov på skibet.
Jeg sov på båden.
Jeg har sovet på båden.
Jeg har sovet på skibet.
Jeg blev solskoldet.
En kirke er et sted til bøn.
En kirke er et sted hvor man beder.
Livet står på spil.
Jeg efterlod nøglen på værelset.
Jeg har efterladt nøglen på værelset.
Jeg har ladet nøglen ligge på værelset.
Hvilken bil er din fars?
Søndagens kamp bliver afgørende.
Jeg ryger cigaretter.
Lufthavnen ligger ikke langt væk.
Hans søn er otte.
Bilkøen var uendelig.
Moren lagde et grødomslag på barnet.
Der findes kun to ting på denne jord: mig og resten af verden.
Ti stille mens jeg taler.
Mary skrider til EU.
Du har åbnet burene.
Du åbnede burene.
Det er nemt for min søster og mig at shoppe sammen, eftersom vi begge er vintertyper.
Tom bliver tretten i dag.
Den første menneskerettighed er at holde mund.
Den indiske pige i filmen er ikke en professionel skuespiller.
Mist aldrig håbet!
Du elsker dig selv.
Det er som oftest mig der tager sig af opvasken.
Jeg plejer at tage mig af opvasken.
Det er sædvanligvis mig der står for opvasken.
Hvad hedder Tysklands mest vandrige flod?
Hvad hedder Tysklands største flod?
Er I ok?
Jeg har travlt med at lave lektier.
Jeg er tilbage 14:30.
Det vil give os lidt tid.
Jeg tænkte at det måske var brugbart.
Du gjorde det igen.
Du kan tro, at jeg er vred.
Du brækkede din arm.
Du bor for langt væk.
Du ved, hvor du kan finde mig.
Du skylder mig en øl.
Du gjorde dit bedste.
Du gjorde det så godt du kunne.
Du er kun en dreng.
Du ser lidt trist ud.
Du blev meget fuld.
Du kom tidligt.
Du slap billigt.
Det slap du billigt fra.
Du har fået et blåt øje.
Du kom her hurtigt.
Du skylder mig en tjeneste.
Du har feber.
Du kan lade os gå.
Du kan lade os tage af sted.
Måske behøver du ikke at tage af sted.
Du har mine briller.
Du ser godt ud.
Du har blot brug for hjælp.
Dette rejser et meget interessant spørgsmål: Hvor lang tid tager det at sulte ihjel?
Prøv at få noget søvn.
Er du træt?
Er I trætte?
Ingen andre end mig har lov til at gøre det!
"Der er krig", sagde manden med leen, og han satte leen til side for at komme op i mejetærskeren.
Tony er en høflig dreng.
Det var jo en misforståelse fra først til sidst.
Jeg savner det sted.
Hun hilser bare og går videre.
De forbandede duer har igen svinet min bil til.
De forbandede duer har igen smudset min bil til.
Disse forbandede duer har igen tilsmudset min bil.
Taler I engelsk?
Hvor er Toms klasseværelse?
Hvor er Toms klasse?
Han har aldrig kørt en van.
Han har aldrig kørt i en van.
Har du købt en ny bil?
Købte du en ny bil?
Købte I en ny bil?
Har I købt en ny bil?
En bonde mellem to advokater er som en fisk mellem to katte.
Maria vil kun have syltetøj.
Uden vand ville der ikke være liv på jorden.
Uden vand fandtes der intet liv på jorden.
Tom tog afsted til skole ved daggry.
Tom tog af sted til skole ved daggry.
Det er en meget populær turistdestination.
Knopperne på det træ er ved at springe ud.
Hvad er Tom ude på?
Hvad har Tom gang i?
Hvad har Tom for?
Hun smiler altid.
Min hund kan forstå esperanto men kan ikke tale det.
Skynd dig! Koncerten begynder.
Skynd jer! Koncerten begynder.
Jeg ved ikke hvem der er min mor.
Jeg er kun lige begyndt.
Toms reaktion var det modsatte af hvad Mary havde forventet.
Et rensningsanlæg udledede giftige kemikalier i byens vandforsyning.
Et renseanlæg udledede giftige kemikalier i byens vandforsyning.
Det var en fornøjelse at tilbringe aftenen sammen med en så klog, sjov og smuk pige som dig.
Hvor er ismanden?
Hvad skal der blive af ham?
Jeg har ikke en kniv.
Et råb i natten skræmte mig.
Denne digtsamling slumrede længe i en skuffe i mit skrivebord.
Denne digtsamling har slumret længe i min skrivebordsskuffe.
Han er en stjerne uden stjernenykker.
Forskelsbehandling på grund af køn er forbudt.
Jeg har købt blondegardiner til vinduet i soveværelset.
Jeg købte blondegardiner til sovekammervinduet.
Hjemme taler vi kun fransk.
Tom var overbevist, men det var jeg ikke.
De må være lykkelige.
Det som udgør forskellen mellem positiv og negativ tænkning, er hvad vi fokuserer på. Når vi tænker på smukke ting eller vores chancer for at opnå noget godt, så fokuserer vi vores tanker på gode, nyttige og positive ting. Jo mere vi fokuserer på positive tanker, jo mere skaber vi smukke ting omkring os.
Find katten.
Jeg lagde armene over kors.
Hvem af os kan ikke lide at være berømt?
Byens netværk af cykelstier er endnu ikke komplet, men de vigtigste forbindelser er allerede gjort færdige.
Må lykken banke på din dør.
Gid lykken må banke på din dør.
Jeg skubbede Tom i vandet.
Omkring!
Dette æble er meget rødt.
Disse mennesker er amatører.
Hun ved ikke hvem der er faren.
Hun ved ikke hvem der er faderen.
Det er i hvert fald noget man må øve sig rigtig meget på.
Tom rakte ud efter hammeren.
Han var synligt nervøs.
Gør dit bedste!
Gør det så godt du kan!
Når du drikker øl, drikker du meget mere end når du drikker drinks.
De må være politibetjente.
De er helt sikkert politibetjente.
De må være sultne.
De er helt sikkert sultne.
De må være bekymrede.
De må være døde.
Tom må være på vej til dig.
Tom må være meget vred på Mary.
Tom må have hjemve.
Tom må være canadier.
Tom er helt sikkert canadier.
Tom må være et eller andet sted i bygningen.
Tom må være fra Australien.
Tom kommer helt sikkert fra Australien.
Tom må være gladere nu.
Tom må være lykkeligere nu.
Tom må snart være søvnig.
Vi må have taget den forkerte vej.
Hun må have været smuk da hun var ung.
Du må have set noget.
Du må have gjort noget.
Det må have været noget.
Noget må have skræmt Tom.
Tom må være taget afsted.
Jeg må have glemt det.
Der må være sket noget.
Jeg ved hvor bange du må have været.
Jeg må være døset hen.
Jeg må have efterladt min pung derhjemme.
Jeg må have tabt mig.
Jeg må have forlagt det.
Jeg tror det må være sket netop på den måde som Tom siger det gjorde.
Tom må vel have haft en grund til at gøre som han gjorde.
Du må have haft en hård tid.
Tom må have haft sine grunde.
Du må have taget fejl.
Tom må have haft en grund.
Tom havde vel en grund.
Tom må have været træt.
Tom må have haft en nøgle.
Tom må være undsluppet.
Tom må have glemt sin nøgle.
Tom må have fortalt Mary det.
Det må have været en anden.
Nogen må have set noget.
Tom siger at han ikke var her i går. Det må have været en anden du så.
Tom må have været der et par timer.
Noget må være sket Tom.
Tom må have fortalt os sandheden.
Tom har vel fortalt os sandheden.
Du må have drømt.
Du må have sovet.
Vi må have lavet en fejl.
Vi har vel lavet en fejl.
Tom må være gået ud.
Det må have været Tom.
Tom må have været syg.
Det må have kostet ham en formue.
Tom må være gået den vej.
Tom må være gået denne vej.
Tom må have set det.
Tom må have gjort det.
Tom må have ændret det.
Tom må have ændret den.
Tom må have løjet.
Tom må have gjort det i går.
Tom må være gået en anden vej.
Tom må have taget det forkerte tog.
Tom må være kommet for sent til toget.
Tom må have givet en formue for det.
Tom må have betalt en formue for sit hus.
Det må have været kærlighed.
Jeg må leve med konsekvenserne af de valg jeg har taget.
Jeg har fortalt dig hvad du skal gøre.
Jeg må indrømme at jeg aldrig har hørt om det.
Jeg må indrømme at jeg aldrig har hørt om ham.
Jeg må have forlagt den.
De må være strissere.
De må være strømere.
Har du et alibi?
Tom hældte mælk i koppen.
Tom går sjældent ud efter mørkets frembrud.
Undskyld at jeg lod dig vente.
Undskyld at jeg lod jer vente.
Hunden kiggede ned i vandet.
Tom har mistet sin hat.
Tom traf den rigtige beslutning.
Hvilket sprog er det sværeste i verden?
Hvilket sprog er verdens sværeste?
Uret blev stjålet af Peter.
Uret stjal Peter.
Landsbyerne i Alperne er meget maleriske.
Landsbyerne i Alperne er meget pittoreske.
I Alperne er landsbyerne meget pittoreske.
Tom skubbede Mary ud over klippen.
Et selvudnævnt "shariapoliti" patruljerer om natten i orangefarvede veste i Wuppertals gader.
Hvorfor er han vred over sådan noget?
Hvad er det han er så fortørnet over?
Mange amerikanere var vrede over den japanske invasion.
Hun var fortørnet over at blive kaldt en kujon.
Jeg var fortørnet over hans svar.
Maria var meget fortørnet, særligt over prisen på programbrochuren.
Han var fortørnet over at blive ignoreret.
At have en lille lommelygte i lommen kan være nyttigt.
Hun bad ham om at give hende nogle penge så hun kunne tage på restaurant med sine venner.
Der er en rød rose i vasen.
Jeg har fået nok af dine løgne!
Tom hader Mary lige så meget som hun hader ham.
Tom talte med Mary om ting han plejede at holde for sig selv.
Det var bare et kys.
Du vandt.
Du har vundet.
I ethvert teater er der et påklædningsværelse.
I ethvert teater er der en garderobe.
I ethvert teater er der et omklædningsrum.
Kvinden fødte en pige.
Det lykkedes ham at affeje alle indvendinger.
Jeg opfordrer til øjeblikkelig ophør af blodsudgydelserne.
Jeg opfordrer til øjeblikkeligt ophør af blodsudgydelserne.
Han overgav sig.
Hvad hedder denne blomst?
Jeg befinder mig i et frygteligt dilemma.
Vandet er rent.
Hvor fanden vil de få ekstra matroser fra?
Hvor fanden vil de få ekstra søfolk fra?
Hvor fanden vil de få ekstra sømænd fra?
Tolstoj opnåede verdensberømmelse.
Må jeg svømme i denne sø?
Du er meget smuk.
I er meget smukke.
Hvis Gud er kærligheden, så har jeg fundet Gud, om jeg så må sige.
De røde sko passer ikke rigtig til denne grønne pullover.
Jeg vil få brug for din hjælp.
Jeg vil få brug for jeres hjælp.
Hvorfor sælger du den ikke bare?
Hvorfor sælger I den ikke bare?
Filosofi er for tusinde gang at udtrykke det som er velkendt for alle, i et sprog der er uforståeligt for alle.
I dag er det juleaften for æbletilbedere.
Jeg ønsker at hjælpe hende, men jeg ved ikke hvordan.
Han er en livskunstner.
Han er livskunstner.
Maria begynder lidt efter lidt at tvivle på om hendes ven er pålidelig.
Dette er forkert.
Jeg hader advokater.
Jeg træner.
Jeg motionerer.
Jeg dyrker motion.
Jeg har trænet min hund til at komme når jeg fløjter.
Jeg har trænet min hund til at hente avisen om morgenen.
Jeg har brugt masser af tid på at træne min hund.
Kunne jeg få te?
I dag er en særlig dag.
Jeg afskyr edderkopper.
Jeg hader edderkopper.
Jeg afskyer edderkopper.
Jeg kan ikke fordrage edderkopper.
Det du siger, er noget vrøvl, synes jeg.
De var våde.
Nogle siger at hvis du træder på en regnorm, vil det begynde at regne.
Er du kommet godt hjem?
Intet er som det var engang.
Vi kan lide hende.
Vi kan lide ham.
Han følte sig rig for han levede i en tid hvor man ikke vidste bedre.
Gletsjeren er aldrig nøjagtig sådan som den var i går eller i fjor.
Dette er en storartet ide.
Tom så Mary i det fjerne.
Tom kastede terningen.
Tom har kastet terningen.
Åh, min Gud!
Her er et spørgeskema som jeg gerne vil have dig til at udfylde.
Tom og Mary kan ikke udstå hinanden.
Jeg er hundesulten. Hvornår er maden færdig?
Vi har meget mere mælk i køleskabet.
Vi fejrer jul hvert år.
Al begyndelse er svær.
Bjørnen er stor.
De to bjerge er lige høje.
Jeg tager på restaurant hver anden dag.
Hej!
Goddag!
En to meter lang levende krokodille er blevet fundet i et drivhus i en have i Sveriges tredje største by - Malmø.
Jeg vil holde øje med dig.
Jeg vil holde øje med jer.
Jeg elsker fredage!
Hesten må være snublet og have fået ridderen til styrte.
Denne kaffe er ikke varm nok.
Hendes to døtre er meget smukke.
Hans to døtre er meget smukke.
Endelig har vi alle feltnavne på norsk, og det vil være til stor hjælp for vore brugere.
"Vil du køre, eller skal jeg." "Det er lige meget. Hvad foretrækker du?" "Begge dele er OK for mig." "Nå, så vil jeg køre. Så får du mulighed for at hvile en smule på turen."
Jeg bor et sted hvor det er muligt for mig at gå til fods i skole.
Jeg tror ​​vi kan have et problem.
Hvor kan man købe maskindele?
Hvorfor gør du det du gør?
Du kan engelsk?
Drikker Tom kaffe?
Har du lært tallet udenad?
Har du lært nummeret udenad?
Hent din hjelm.
Denne artikel indeholder nogle helt nye idéer.
Det er en meget god sætning.
Jeg savner ord.
Jeg ved ikke hvad jeg skal sige.
Jeg mangler ord.
Tom har så mange penge at han ikke ved hvad han skal gøre med dem.
Kvinden kalder man for Sue.
Kvinden kaldes Sue.
Kvinden hedder Sue.
Dette er et igangværende arbejde.
Maria rodede i sin håndtaske men kunne dog ikke finde det hun søgte.
Er det farligt når et tilfælde af modermærkekræft har spredt sig?
Politibetjentene har stoppet mig mange gange.
Betjentene har stoppet mig mange gange.
Det er min mors computer.
Dette er min mors computer.
Godaften, jeg vil gerne have et glas mælk.
Godaften, jeg ville gerne have et glas mælk.
Tom stod bagerst i køen.
Tom stod sidst i køen.
Tom stod bagest i køen.
De sad fast i timevis i en trafikprop.
Han sidder måske stadigvæk fast i trafikken.
Vi kom for sent til flyet på grund af en trafikprop.
Vi sad fast i timevis i en trafikprop.
Ulykken forårsagede en trafikprop.
Jeg var fanget i en trafikprop.
Vi blev fanget i en trafikprop på vejen.
En myldretidstrafikkø forsinkede min ankomst med to timer.
Hvis du kører nu, er jeg sikker på du vil blive fanget i en trafikprop.
Jeg sad fast i en trafikkø.
Tom sidder fast i en trafikkø.
Jeg sidder fast i en trafikprop.
Heldigvis var der ingen trafikkøer.
Heldigvis var der ingen trafikpropper.
Jeg kom ind i en trafikprop på motorvejen.
Tom sidder fast i en trafikprop.
Han har mistet sine briller.
Han har tabt sine briller.
Han mistede sine briller.
Han tabte sine briller.
Tom tog til lufthavnen for at sige farvel til Mary.
De fleste af hundene er i live.
Du bør holde op med kigge når folk bruger deres mobiltelefoner.
Tom erkender at han blev besejret.
Det mest mærkelige er at ingen genkender mig.
Ni hundrede og nioghalvfems tusinde ni hundrede og nioghalvfems plus en er en million.
999.999 plus 1 er 1.000.000.
Godaften, jeg vil gerne have et glas sødmælk.
Søstrene opnåede en alder af 100 år.
Månen skinner.
Disse blomster vil som oftest overleve vinteren.
Jeg har brug for briller til at se. Jeg har dem ikke på for at se smart ud.
Lad ikke fjernsynet være tændt!
Manglen på undren er alvorligere end manglen på moralske normer.
Han bider negle.
Hele livet er et spil, og vi er kun quizdeltagere.
Hele livet er et spil, og vi er kun kandidaterne.
De grønne blade bliver om efteråret røde eller gule.
Jeg kunne godt lide hvad du sagde på mødet.
Han bankede på døren.
Sårede jeg dine følelser?
Har jeg såret dine følelser?
Jeg troede at din far havde taget kreditkortet fra dig.
Denne kandidat er væsentligt bedre end sin forgænger.
Du må hellere se at komme af sted.
I må hellere se at komme af sted.
Hun vågnede af sig selv.
Hun sender sms-beskeder til mig hele tiden.
Jeg sad fast i en trafikprop på motorvejen.
En ny forgrening til Haugesund vil blive en effektiv hovedvejforbindelse til Oslo og Østlandet for hele Vestregionen.
Ikke alt der glimter, er guld.
Tom lover skotterne guld og grønne skove.
Et kys i skoven er bedre end ti på hånden.
Gamle soldater dør aldrig; de svinder blot hen.
Penge er roden til alt ondt.
Man giver æbler og pærer bort men ikke guld og grønne skove.
De blev mand og kone juleaften.
Politiet dukker op hos Tom med 5 mand.
Jeg vil ikke give op.
Jeg mødte Tom i går.
Lad os ikke gøre en myg til en elefant.
En hare løb om kap med en skildpadde.
Mallorca er en smuk ø.
Mogadishu er Somalias hovedstad.
Hun gør en fjer til fem høns.
Gør aldrig det i dag som du kan udsætte til i morgen.
Udskyd aldrig til i morgen hvad du kan gøre i dag.
Jeg har aldrig vundet nogen som helst præmie.
"Skibe som passerer i natten, og råber hinanden an i forbifarten; kun et signal vises, og en fjern stemme høres i mørket; så på livets hav passerer vi og råber hinanden an; kun et blik og en stemme, så mørke igen og stilhed."
Hun røg cigarer.
Hun har røget cigarer.
Marken har øjne, skoven ører.
Klimaet er mildt i dette land.
Klimaet er mildt i det land.
Han ryster på hovedet som om han havde vand i ørerne.
Vort nuværende industrisamfund baseret på fossile brændstoffer vil en dag kollapse.
Endelig tjente han penge.
Hun har et hjerte af sten.
Når du får din telefon, er batteriet i forvejen opladet.
Sig: "Bed om."
Tom forsøgte at lirke skrinet op.
Tom forsøgte at bryde skrinet op.
Jeg elsker dig, og jeg ønsker ikke at der sker dig noget.
Jeg har ikke tid til at gentage det, så hør godt efter!
Bussen afgår hver tiende minut.
Jeg elsker dig, og jeg ønsker ikke at der skal ske dig noget.
Jeg elsker dig, og jeg ønsker ikke at der kommer til at ske dig noget.
Tom er udmattet. Det regner, det er koldt, og Skotland forbliver del af Det Forenede Kongerige.
Dronningen smiler lykkeligt. England får lov til at forblive en del af Skotland.
Tom købte den bil fordi hans kone kunne lide den.
Tom købte den bil fordi hans kone syntes om den.
Tom drikker meget.
Hvor mange templer er der på den ø?
Hvor mange templer er der på denne ø?
Jeg købte seks æg.
Jeg har købt seks æg.
Jeg har købt et halvt dusin æg.
Jeg kan ikke helbrede et knust hjerte.
Jeg er meget modebevidst.
Vil du have en kop te mere?
Retfærdigheden må ske fyldest.
Har Tom fundet sine nøgler?
Jeg siger det med et smil.
Flertal af hest er heste.
Maria var smuk.
Maria har været smuk.
Maria havde været smuk.
Færre og færre polakker ønsker at arbejde som jordbærplukkere.
Du taler i gåder.
Klik på den røde knap.
Norske sprogrøgtere er bekymrede for Marias sproguddannelse.
Tom prøvede på ikke at vise sin skuffelse.
Du bør sove.
Man kan ikke være to steder på en gang.
Kan du klare dig uden en engelskordbog?
Vis mig hvordan det skal gøres.
Vis mig hvordan man gør det.
Er Tom vendt tilbage?
Han fik ham til at græde.
Mine sko er helt slidt op.
Det er til Tom.
Den er til Tom.
Min far rejste til Kina.
Min far er rejst til Kina.
Hun ved intet om sin familie.
Dette er en god sushi.
Det er en joke.
Hun er en sild.
Hun er en grimrian.
Tom ville have været stolt af dig.
Mange tak for blomsterne!
Mange tak for blomsterne.
Tak for blomsterne!
Han kan ikke svømme.
Jeg spiller fodbold næsten hver dag.
Tom sagde godnat til Mary.
Kvinden i hvidt er en berømt skuespiller.
Kvinden i hvidt er en berømt skuespillerinde.
Han ser ikke fjernsyn.
Han ser slet ikke fjernsyn.
Tom stillede for mange spørgsmål.
Tom har stillet for mange spørgsmål.
Glad for at møde dig. Jeg er en myresluger.
Hvad mener du om ham?
Thailand ligger i Asien.
Der er en lang vej fra olieafhængighed til et samfund baseret på vedvarende energikilder.
Jeg ejer to katte.
Hvordan har du det med Tom nu?
En englænder, en skotte, en irer, en waliser, en gurkha, en lette, en tyrker, en australier, en tysker, en amerikaner, en egypter, en japaner, en mexicaner, en spanier, en russer, en polak, en litauer, en jordaner, en newzealænder, en svensker, en finne, en israeler, en rumæner, en bulgarer, en serber, en schweizer, en græker, en singaporeaner, en italiener, en nordmand, en argentiner, en libyer og en sydafrikaner gik hen til en natklub. Dørmanden sagde: "Undskyld mig, men jeg kan desværre ikke lade jer komme ind uden en thai."
Hunden angreb pludselig barnet.
Du burde få fjernet det ukrudt.
Hun er ret god.
Jeg er Toms ven.
Mine plejeforældre var meget strenge over for mig.
Tom sagde at han havde brug for flere penge.
Toms computer gik død.
Toms computer lavede en mærkelig lyd og gik død.
Jeg begyndte min ansættelse da firmaet investerede kraftigt i halvledere.
Hun er lige så god en kok som hendes mor.
Hun er lige så god en kok som sin mor.
Han er en stor dreng.
Han er en høj dreng.
Denne fugl er i stand til at flyve.
Denne fugl kan flyve.
Jeg tror Tom er tolerant.
Jeg tror Tom er frisindet.
Oversæt de understregede sætninger.
Alle undtagen Tom og Mary er her allerede.
Der findes ingen Plan B fordi der ikke findes en Planet B.
Toms mor er sådan en sladretaske.
Toms mor er sådan en sladdertaske.
Toms mor er sådan en sladdertante.
Hvis du er træt, så gå i seng!
Hvis muslinger er disse?
Hvorfor har I ikke fortalt mig at I ikke ønskede at tage på campingtur?
Hvorfor fortalte I mig ikke at I ikke ønskede at tage på campingtur?
Er det ikke på tide at I begravede stridsøksen og lod fortiden være fortid?
Er det ikke på tide at I begraver stridsøksen og lader fortiden være fortid?
Tom hugger brænde.
Hvorfor fortalte I mig det ikke?
Hvorfor fortalte du mig ikke at du ønskede at tage på campingtur?
Hvorfor fortalte I mig ikke at I ønskede at tage på campingtur?
Han er min ven. Kender I ham?
I er komplet uvidende.
I ligner hinanden.
Solen er på vej over ækvator i sydlig retning.
Fortæl mig hvilke film I har set.
Hvorfor er I så vrede?
Har I noget imod at jeg slutter mig til jer?
Jeg elsker jer!
Jeg elsker jer alle!
I burde være mere forsigtige.
Hvad? Jeg kan ikke høre jer.
Hvad? Jeg kan ikke høre dig.
Hvor kommer I fra?
Hvad drikker I?
Har I brug for et lift?
Har I brug for en kørelejlighed?
Kan jeg tilbyde jer et lift?
I elsker hinanden, ikke sandt?
Hvor har I lært hinanden at kende?
I må skynde jer.
Har du brug for et lift?
Har du brug for en kørelejlighed?
Livet begynder ved de fyrre.
Han lyver.
Vi kom for sent på grund af bilkøer.
Du milde himmel!
Du milde Moses!
Forresten, hvor bor han?
Denne frygt er forståelig.
Jeg har hans navn på tungen.
Undskyld at jeg er født!
Ikke enhver der bor her, er rig.
Ikke alle der bor her, er rige.
Står "OK" allerede i Retskrivningsordbogen?
I alderdommen bliver mange mennesker glemsomme.
Jeg har lige spist.
Jeg har netop spist.
Nu til dags foretrækker flere og flere mennesker livet på landet frem for bylivet.
Nu om dage foretrækker flere og flere mennesker livet på landet frem for bylivet.
I vore dage foretrækker flere og flere mennesker livet på landet frem for bylivet.
Der ligger hunden begravet!
Hvem fortalte dig historien?
Han mistede håbet.
Han har mistet håbet.
Hvem har fortalt dig historien?
Hvem har fortalt jer historien?
Der ligger hunden begravet.
Hun har en hvid kat.
Han har en hvid kat.
Han havde en hvid kat.
Han har haft en hvid kat.
Han havde haft en hvid kat.
Tom sagde ikke alt til Marie.
Tom har ikke sagt alt til Marie.
Du fortalte mig aldrig at du var gift.
Jeg plejer ikke at se mig tilbage og fortryde hvad jeg har gjort.
Jeg har to døtre og to sønner.
Jeg gav dig et liv.
Jeg har givet dig et liv.
Jeg har kun oversat sætningen. Indholdet har jeg ikke udtænkt.
Jeg har kun oversat sætningen. Jeg har ikke udtænkt indholdet.
Hun burde have retten til selv at bestemme.
Spiller du golf?
Østrig spillede mod Australien.
Denne kniv skærer ikke godt.
Vi har ikke brug for et nyt hjælpesprog. Engelsk opfylder allerede den rolle.
Min hund har fået et dansk pas.
Jeg elsker naturen.
Jeg er glad for naturen.
Hvis mad er det?
Bør jeg købe en hybridbil?
Jeg kører i en hybridbil.
Tom tilskyndede Mary til at købe en hybridbil.
Du kunne i det mindste købe en hybridbil.
Tom købte en hybridbil.
Denne plante er en hybrid.
Jeg har købt en hybridbil.
Tom har købt en hybridbil.
"Automobil" er et blandingsord.
"Automobil" er en hybriddannelse.
Er du på Facebook?
Én mand er pågrebet og sigtet for forsætligt manddrab på den 25-årige Maria Tomson.
Det kan jeg forsikre dig om.
Jeg tænkte at jeg ville finde dig her.
Hun tog en slurk af sin drink.
Hun drak en slurk af sin drik.
Lad være med at gøre det!
Han stak et strå ind i en myretue.
Er det mine øreringe?
Tom ser rødt.
Jeg tror Tom er jaloux.
Det enogtyvende århundrede tilhører Kina.
Er I på Facebook?
Hvis jeg var dig, ville jeg købe det.
Hvis jeg var dig, ville jeg købe den.
Dette var på Toms skrivebord.
Tom og jeg er partnere.
Han bor der ikke længere.
Vi slog vores telt op i skyggen af et stort træ.
Jeg er lige bag dig.
Jeg har muligvis efterladt min pung i bussen.
Hvorfor fyrede de Tom?
Jeg skylder dig mit liv.
Vi gav hinanden hånden.
Klassen var støjende i dag.
Klassen har været støjende i dag.
Jeg kan godt lide at gå på indkøb.
Tom har ikke tillid til politiet.
Hun venter.
Tom står altid tidligt op.
Hun står og venter.
Hun sidder og venter.
Jeg kan ikke holde op med at ryge.
Mary er en sild.
Vil du prøve?
Hun venter barn i juni.
Hun venter barn til juni.
Pludselig begyndte det at regne.
Man skal ikke save den gren over, man sidder på.
Jeg må huske at poste brevet.
Hør efter!
OK, hør efter!
Hej alle sammen, hør efter!
Hør efter, alle sammen!
Hør nu efter!
Hør godt efter hvad jeg siger til dig.
Hør godt efter hvad jeg siger.
Hvordan kan det være?
Kan jeg bruge kreditkort?
En høj mand med en gusten ansigtsfarve trådte ind i lokalet og satte sig ned ved siden af ​​Tom.
Jeg tjekkede Google, men jeg fandt ikke noget.
Jeg tjekkede Google men fandt ikke noget.
Nordmænd har normalt ikke store problemer med at forstå hvad en svensker siger.
Hvorfor har du købt den her?
Hvorfor købte du den her?
Hvorfor har I købt den her?
Hvorfor købte I den her?
Jeg har farvet mit hår rødt.
Hvis den nyindkøbte mobiltelefon ikke virker efter hensigten, så læs manualen igen. Tjek især den næstsidste side. På denne side er der en liste over de mest almindelige problemer. Såfremt du ikke finder en løsning, kan du ringe til vores særlige telefonnummer, som følger herunder.
Tom kaldte Mary en forræder.
Tom kaldte Mary for en forræder.
Jeg ønsker en mp3-afspiller!
Jeg vil have en mp3-afspiller!
Han stak et strå i en myretue.
Jeg læser. Sluk fjernsynet!
Hvordan kan jeg tage på i vægt?
Krigen kommer nærmere.
Diamanten blev opdaget af en dreng i 1873.
Hvad er navnet på den dame som ikke må nævnes?
Jeg har mistet dit telefonnummer.
Hun er en talentfuld kunstner.
Hun er en fan af italiensk opera.
Hun er fan af den italienske opera.
Jeg kender vejen.
Var du med til koncerten?
Var I med til koncerten?
Rygterne var sande.
Hvad er temperaturen?
Udover fodbold har jeg ingen hobbyer.
Bortset fra fodbold har jeg ingen hobbyer.
Han er en pålidelig mand.
Er der noget at drikke i køleskabet?
Det er vigtigt at du lærer et fremmedsprog.
Jeg hader at gå på indkøb.
Kald mig bare "Deres Majestæt".
Min puls er høj.
Barnet skjulte sig bag et stort træ.
Barnet gemte sig bag et stort træ.
Vi har lige fundet dem.
"Hvis er disse strømper?" "De er min søsters."
Han bor meget langt væk.
Hr. Wilder gav mig din e-mailadresse.
Hr. Wilder har givet mig din e-mailadresse.
Lad os vente og se.
Britiske videnskabsmænd har godtgjort at hvis du vender det japanske flag omvendt, får du det japanske flag.
Britiske videnskabsmænd har godtgjort at hvis man vender det japanske flag omvendt, får man det japanske flag.
Flere og flere mennesker har en nummer to bil.
Smørret er fremstillet af komælk.
Britiske videnskabsmænd har godtgjort at man får det japanske flag hvis man vender det japanske flag omvendt.
Jeg plejede at drømme om at blive en model.
Han legede med sin kat.
Hun er en født kunstner.
Jeg elsker kandiserede kastanjer, men de er meget søde.
Jeg har mistet min kuglepen og skriver nu med en blyant.
Dit ægteskab er i fare hvis din kone siger: "Du er altid kun interesseret i én ting", og du ikke aner hvad hun taler om.
Ris er blevet tre procent dyrere.
Prisen på ris er steget med tre procent.
Hvad vil aviserne sige?
Hvad vil der stå i aviserne?
Nej!
Det er første gang at mennesker takket være internettet kan kommunikere med andre så hurtigt og i en så god kvalitet.
Jeg er ved at skrive en bog.
Jeg er i gang med at skrive en bog.
Jeg tror ikke det nytter noget at forsøge på at overbevise ham.
Han kan kritisere, men han kan ikke selv tåle kritik.
Vi tror ikke Tom har slået Mary ihjel.
Vi tror ikke Tom slog Mary ihjel.
Det er meget let at lære det kyrilliske alfabet, men at læse tekster skrevet med kyrilliske bogstaver, flydende er meget svært for dem der er lige begyndt på at lære russisk.
I dag er det den tredje oktober.
Tyskkurset begynder den femte oktober.
Tyskkurset begynder den 5. oktober.
Tom håber at se dig til oktober.
Tom håber at se dig i oktober.
Tom fortalte Mary at han ville tage til Boston i oktober.
Jeg blev født den 10. oktober 1972.
Jeg blev født den tiende oktober nitten tooghalvfjerds.
Vi minder dig om at alle biblioteksbøger skal afleveres senest den 15. oktober.
Det skete i oktober sidste år.
Hun besøgte ham den 20. oktober.
Hun besøgte ham den tyvende oktober.
I dag er det den ellevte oktober.
Brylluppet vil finde sted i slutningen af ​​oktober.
I slutningen af ​​oktober blev en græsk journalist, der i sit eget tidsskrift havde offentliggjort navnene på mere end to tusinde skatteunddragere, arresteret.
Vi skriver den tredje oktober.
Til børsspekulationer er februar en af ​​de farligste måneder. De andre er juli, januar, september, april, november, maj, marts, juni, december, august og oktober.
Tom og Mary skal giftes til oktober.
Sadako Sasaki døde den 25. oktober 1955.
Sadako Sasaki døde den femogtyvende oktober 1955.
Vores julekaktus blomstrer altid i midten af ​​oktober.
Vores julekaktus står altid i blomst i midten af oktober.
Jeg håber vi ses den treogtyvende oktober.
Tyfoner opstår som oftest mellem maj og oktober.
I dag er det tirsdag den 1. oktober.
I dag er det tirsdag den første oktober.
Polens præsident fastlagde den niende oktober som datoen for parlamentsvalget.
Jeg har været i Boston siden oktober.
Hvis jeg husker rigtigt, blev Tom og Mary gift i oktober 2003.
Hvis jeg husker rigtigt, blev Tom og Mary gift i oktober to tusind og tre.
Vores server vil være offline den 20. oktober på grund af planlagt vedligeholdelse.
Tom Jackson blev født i Boston den 20. oktober 1995.
Tom tog til Boston i slutningen af ​​oktober.
De natlige flyvninger er sjældne.
Tyrkiet er klar til krig.
Tom har købt et meget billigt kamera.
Tom har købt et meget billigt fotografiapparat.
Tom har købt et meget billigt fotoapparat.
Tom købte et meget billigt kamera.
Tom købte et meget billigt fotografiapparat.
Tom købte et meget billigt fotoapparat.
Vi er resultatet af milliarder af års evolution.
Kartofler vokser godt i dette land.
Selvom alle heste er dyr, så er ikke alle dyr heste.
Han arbejdede for hårdt og blev syg.
Du er meget nysgerrig.
Det er fortroligt.
Jeg kan se hvorfor det er fortroligt.
Dette er yderst fortroligt.
Det var fortroligt.
Jeg fortæller dig dette i fortrolighed.
Hans sekretær nægtede blankt at have lækket fortrolige oplysninger.
I dag er det min tantes fødselsdag.
I dag har min tante fødselsdag.
Vi smed det væk.
Vi smed den væk.
Vi har knust vore fjender.
Maria er en ødeland når det drejer sig om penge.
Jeg blev ydmyget.
Jeg var ydmyget.
Jeg drikker lige nu min vågn-op-kaffe.
Man ydmygede mig.
Gør dig ingen bekymringer! Det er ikke så slemt som det ser ud til.
Hvem ville have været din kæreste hvis jeg aldrig havde mødt dig?
"Kan man virkelig lære at forstå dansk?" – "Ja, det kan man virkelig, og det er tilmed ganske let."
Hvor var du om aftenen den 20. oktober?
Hvor var du den 20. oktober om aftenen?
Hvor var du natten til den 21. oktober?
Hvor var du om aftenen den 20. oktober og natten til den 21.?
Jeg var pludselig lysvågen.
Jeg var med ét lysvågen.
En skoldet kat frygter også det kolde vand.
En skoldet kat er også bange for det kolde vand.
Det hus som Tom har købt, er et rigtigt håndværkertilbud.
Du har måske hørt om mig.
Denne te er for bitter.
Da hun var i Los Angeles havde hun mindst seks forskellige jobs.
De fleste huse blev totalt ødelagt.
Jeg blev tortureret.
Jeg blev torteret.
Han tilskriver sin succes hårdt arbejde.
Han arbejder på den nye plan.
Dette er stedet hvor Tom arbejder.
Måltidet er ikke salt.
Ikke alle tekster fortjener at blive offentliggjort.
Vi er i krig.
Du er for ærlig.
I er for ærlige.
Jeg vil aldrig nogensinde glemme Tom.
Jeg kan ikke lide at lære uregelmæssige udsagnsord.
Jeg kan ikke lide at lære uregelmæssige verber.
Din mor er rigtig skøn.
Svigermoderen er det sorte får.
Det burde ikke være en overraskelse for nogen.
Dette burde ikke komme som en overraskelse for nogen.
Tag den her eller den der.
George har et utrolig stort adamsæble.
George har et utroligt stort adamsæble.
Dine gæster venter.
Du havde ret.
Hekse græder ikke.
Jeg har få bøger.
Der skal ikke hastværk til andet end til at fange lopper.
Oktoberfesten ender ofte allerede i september.
Er det virkelig noget at gøre et stort nummer ud af?
Dette er langt den bedste metode.
Dette er langt det bedste.
Han er langt den bedste baseballspiller på vores skole.
Hun tog en sweater på, for at hun ikke skulle blive forkølet.
Hvordan slipper man af med muldvarpe i haven?
Det begynder jo godt!
Han levede et simpelt liv.
Jeg er munk.
Har du pennevenner i Indonesien?
Det passer dig meget godt.
Vand er en væske.
Mennesket består af 70 % vand.
Dette er den eneste hund i verden der kan gribe en bold på den måde.
Hunden fik en godbid.
Norge har overrasket mig.
Kun animalske produkter indeholder kolesterol.
Vi inviterede ham til vores hus.
Tom kom uinviteret til vores hus.
Forlad vores hus.
Der er ikke nogen elevator i vores hus.
Vi sælger ikke vores hus.
Gå ud af vores hus.
Vi har det komfortabelt i vores nye hus.
Læg ikke alle dine æg i én kurv.
Sæt ikke alt på ét bræt.
Sæt aldrig det hele på ét bræt!
Sæt ikke alt på ét bræt!
Han kan i princippet lide alle alpine sportsgrene.
Sig mig grunden til at de ikke er tilstede.
Tom stønnede af smerte.
For lang tid siden var der en bro der.
Tom lå og stønnede af smerte.
Hvem fanden tror du, dú er, kammerat?
Du har forspildt din chance.
Du har forpasset din chance.
Jeg reparerer defekte mobiltelefoner.
Jeg reparerer defekte telefoner.
Hunden var død.
Vi har ikke brug for en stige.
Han er ikke sin løn værd.
Guld er tungere end sølv.
Min søn taler kun med mig når han har brug for penge.
Den nye pave er katolik, og det er ingen overraskelse.
Jeg kender din søn.
Vi er gartnere.
Min søster er ikke god til at lave mad, og det er jeg heller ikke.
Min hund ligger ofte på græsplænen.
Vi er venner.
Du og jeg, vi er venner.
Det er vanvittigt.
Det er sindssygt.
Hvor langt er der herfra til havet?
"Hvor langt er der herfra til stationen?" "Omtrent 2 miles."
"Hvor langt er der herfra til stationen?" "Omtrent 2 engelske mil."
Reporter: Købte du en kattekilling til hende?
Du skal adlyde dine forældre.
Nu vil jeg hverken høre "hvis" eller "men".
Han kom selv om vejret var dårligt.
Hun kom selv om vejret var dårligt.
Hun så på mig med et frækt blik.
Jeg havde ikke forventet at se dig på et sted som dette.
Hvad laver du på et sted som dette?
Hvad laver en smuk kvinde som dig på et sted som det her?
Hun sendte mig et vovet blik.
Det gør mig ondt at høre at Tom er syg.
Du har hverken skrevet eller ringet.
Maria kan hverken se eller høre.
Hvad laver du på sådan et sted?
Hun så på mig med et blik fuld af kærlighed.
Hun så på mig med øjne fulde af kærlighed.
Ingen angriber mig ustraffet.
Klokken er halv to.
Klokken er kvart over et.
Om foråret længes dagene.
Hun bliver lærer.
Du er sådan et svin!
Jeg vil bare sige hej.
Den schweiziske hærs forsvarsstrategi svarer ikke til den aktuelle situation.
Vi så ham ikke.
Vi så hende ikke.
Vi har ikke set hende.
Han er indlagt på sygehuset.
Hej skat, jeg er hjemme.
Tom arbejder på en pastafabrik.
Naturen er grusom.
"Der, et egern!" "Hvad? Hvor?" "Deroppe i træet. Kan du se det?" "Ja, jeg ser det!"
Kærlighed er også et problem som Marx ikke har løst.
Trafiklyset er grønt.
Dette show har et dyr som hovedperson.
Jeg er rørt til tårer af fortællingen.
Tom sagde det i går.
Tom har sagt det i går.
Hun er et eller andet sted i parken.
Han er et eller andet sted i parken.
Han er et sted i parken.
Hun er et sted i parken.
Hvad mener du med at du tager til Boston?
Han overdrog al sin ejendom til sin søn.
Tom er den højeste i klassen.
Der er ingen stjerner at se den her aften.
Vi kan ikke se nogen stjerne i aften.
Har du nogensinde spist mexicansk mad?
Har du nogensinde spist tyrkisk mad?
Bor Tom langt væk fra dig?
Jeg vil ikke arbejde der mere.
Jeg har ikke lyst til at arbejde der mere.
Du slog mig næsten ihjel.
Vejen er for snæver til biler.
Hvad har vi gjort for at blive straffet på den måde?
Nogen ringede på dørklokken.
Solen er meget langt fra Jorden.
Oversæt ordet.
Alle træets blade er blevet gule.
Hvorfor er alle så anspændte?
Tom er loyal over for sit land.
En pige druknede i dammen i går.
En pige er i går druknet i dammen.
Mor, må jeg ikke nok få et honningkageegern!
Lad være at ødsle dine nyligt tjente penge bort!
Lad være med at ødsle dine nyligt tjente penge bort!
Undlad at bortødsle dine nyligt tjente penge!
Bedrageren blev fanget.
Denne drink er på husets regning.
Denne drink er på huset.
Hvorfor lyver du?
Hvorfor lyver I?
Jeg vil ikke have den her dukke. Jeg vil have din dukke. Skal vi bytte?
De drøfter et ikkeeksisterende problem.
Tom græd.
Tom leger med sin legetøjslastbil.
I kan ikke begge have ret.
De to fugle byggede en rede uden byggetilladelse.
Hej du, sæt farten ned!
Lad være med at ærgre dig for meget.
Tager jeg fejl?
De to fugle har bygget en rede uden byggetilladelse.
Tom løj i sengen.
Tom løj i vidneskranken.
Hvor mange fisk har du fanget?
Hvor mange fisk fangede du?
Under hele rejsen tænkte jeg på dig.
Under hele rejsen har jeg tænkt på dig.
Under hele rejsen var mine tanker hos dig.
Hvor kan man købe busbilletter?
Har du ikke tabt dig? Spiser du ordentligt?
Udenfor stod der ikke færre end fem kvinder der påstod at være hans kone.
Hvad er det højeste bjerg i Europa?
Javel!
Du har ikke købt brød.
Lad os byde det forlovede par, Tom og Mary, velkommen.
Glemsomhed og dovenskab er søskende.
Ønsker du virkelig at gå til fods?
Giraffen er et langhalset dyr.
Hun havde en lille rund genstand i hånden.
Hun kommer fra England.
Han kommer fra England.
Den kommer fra England.
Det kommer fra England.
Det hjælper ikke at klage.
Han må være vanvittig når han siger sådan noget.
Tilkald venligst en taxi til damen.
Man kan ikke altid få alt i livet.
Tom har sagt op.
Tom har opsagt sin stilling.
Tom har sagt sin stilling op.
Han er ærkeamerikaner.
Du har tabt dig, har du ikke? Spiser du ordentligt?
Hvad er der i kaffen?
Den er ny.
Det er nyt.
Tom er fattig, men han er lykkelig.
Hun er fattig men lykkelig.
Han er fattig men lykkelig.
Hun er fattig, men er dog lykkelig.
Vi var fattige, men vi var lykkelige.
Vi var fattige, men vi var glade.
Hun er fattig, men hun ser glad ud.
George er fattig, men han er altid glad.
Hun er fattig, men hun er lykkelig.
Denne kvinde kommer ikke fra Syrien.
Denne kvinde er ikke fra Syrien.
Nu er jeg i lufthavnen.
Jeg ved det.
Hun elsker sine børn.
Hvor tit spiser du ude?
Hun er en flot kvinde.
Mary er en flot kvinde.
Vi kan lige så godt få det overstået.
Elskoven forsvandt – bitterheden forblev.
Frokosten er klar.
Jeg lytter altid til musik; jeg kan ikke leve uden den.
Han skal komme.
Det ser ud til at Tom lyver.
Jeg så månen over taget.
Jeg har set månen over taget.
Jeg kan desværre ikke oversætte denne sætning da jeg ikke forstår den.
Jeg er desværre ikke i stand til at oversætte denne sætning fordi jeg ikke forstår den.
Lad os se hvad Tom har at tilbyde.
De gav dig intet.
De gav jer intet.
Enhver computer er en regnemaskine, men ikke enhver regnemaskine er en computer.
Tom har en ny bil.
Gid Tom ikke allerede havde en kæreste.
Gid Mary ikke allerede havde en kæreste.
To små kaniner, en hvid kanin og en sort kanin, boede i en stor skov.
Der er ingen andre muligheder.
Tom har sandsynligvis allerede en kæreste.
Jeg tror at Tom nok allerede har en kæreste.
Jeg tror Tom allerede har en kæreste.
De lyder bedre live.
Må jeg spørge om grunden?
Har du overhovedet læst det?
Har du overhovedet læst den?
Man kan ikke se skoven for bare træer.
På grund af træerne, kan han ikke se skoven.
Han mister overblikket og drukner i detaljer.
Du ser virkelig sexet ud.
Jeg er ikke berømt.
Jeg kan godt lide boxerhundenes korte snude.
Jeg kan godt lide boxernes korte snude.
Fru Smith har født sit andet barn.
Fru Smith har født sit barn nummer to.
Præsidenten i verdens største land forstår ikke engelsk.
Verdens største lands præsident forstår ikke engelsk.
Jeg slog ham i skak.
Jeg har slået ham i skak.
Jeg vandt over ham i skak.
Skift undertøj hver dag.
Chauvinisterne blottede, i deres grusomme raseri, flere gange deres blodtørstige hugtænder for ham.
Mary slog op med mig.
Hvem har brug for en drink?
Denne medicin virkede.
Dette medikament virkede.
Begge hunde sover.
De to hunde sover.
Gid jeg havde en bil!
Gid vi havde en bil!
Hun er på kontoret.
Tom døde i en bådulykke.
Skal jeg ringe 911?
Du har ret til at være lykkelig.
I har ret til at være lykkelige.
Skal jeg ringe 112?
Skal jeg ringe til politiet?
Skal jeg ringe hundred og tolv?
Skal jeg ringe hundrede og tolv?
Skal jeg ringe et-et-to?
Som barn boede Bob i Boston.
Jeg vil bevise det.
Jeg skyndte mig for at komme med det første tog.
Jeg skyndte mig for at nå det første tog.
Tom ønskede at tabe sig.
Skal jeg ringe efter en ambulance?
Det er helt udelukket at jeg vil lade dig være alene på din fødselsdag.
Jeg har ikke tænkt mig at lade dig være alene på din fødselsdag.
Jeg havde travlt.
Jeg var optaget.
Det er et dårligt eksempel.
Han er min stedbror.
Du har tid nok.
Lad os nu komme i gang!
Havde jeg vidst at du ville være her, så ville jeg ikke være kommet.
Undskyld! Hvad koster det?
Vores krop indeholder også kalium.
Vi har kalium i kroppen.
Han bød os velkommen.
Får holder man for deres uld og deres kød.
Lad os spise på restaurant i aften.
Jeg blev født den toogtyvende marts nitten toogtres.
Jeg blev født den 22. marts 1962.
Jeg blev født 22.3.1962.
Jeg blev født 22/3 1962.
Jeg blev født 1962-03-22.
På det amerikanske flag er der halvtreds stjerner.
Trøst giver himlen; af mennesker forventer man hjælp.
Hvad skal vi lave i dag?
Jeg blev født den 22. januar 1933.
Jeg blev født den toogtyvende januar nitten hundrede og treogtredive.
Mary er huladanser.
Min far lytter til klassisk musik.
Mange mørkhudede mænd var på vej til moskeen.
Toms forudsigelse var korrekt.
Jeg åbnede døren og gik ind.
Jeg har åbnet døren, og jeg er gået ind.
En rettighed uden en pligt er et privilegie.
En rettighed uden en pligt er et privilegium.
Jeg har ikke penge nok til at købe den sidste nye smartphone.
Hvilken planet er nærmest Solen?
Du burde skrive en bog!
Dit tog afgår fra perron 10.
Du er ikke så ung som Tom.
Den livlige killing løber ind i værelset.
Jeg er kommet her for at advare dig mod Tom.
Jeg er kommet her for at advare jer mod Tom.
Det er det jeg elskede ved Tom.
Hundene begyndte at gø ad Tom.
Vi er alle bekymret for Tom.
Vi er alle bekymrede for Tom.
Hvad er det du har imod Tom?
Det er et godt system.
Jeg synes godt om den statue.
Jeg har ikke hørt fra Tom i temmelig lang tid.
Jeg kan godt køre hvis du er træt.
Det er hvad jeg så.
Det er hvad jeg har set.
Keaen er den eneste bjergpapegøje.
Hun og hendes forældre tog i biografen.
Hun og hendes forældre gik i biografen.
Merkur er den planet der er nærmest Solen.
Det er et almindeligt navn.
Begynd på et nyt afsnit her.
Jeg vil sælge mine gamle bøger på auktion.
Mine yndlingsfag i gymnasiet var geometri og historie.
Har du en badedragt?
Vi kan ikke ændre fortiden.
Drengene ser triste ud.
Er dine øjne åbne?
Behold skoene på!
Her! Tag disse handsker på!
Låget kom af.
Jeg bor i nærheden.
Jeg kender din mor.
Mistænker de mig?
Mary studerede sexologi.
Mary har studeret sexologi.
Tom er sexolog.
Hun har et hus.
Jeg er glad for at Tom er hjemme.
Spild ikke dine penge ved at købe ting du ikke har brug for.
Hvornår vil flyet ankomme til Guadalajara?
Hvornår ankommer flyet til Guadalajara?
Han bager kager med æbler.
Hvem er du? Hvad laver du her?
Prinsessen var ubeskrivelig smuk.
Priserne er høje.
Du bør gøre det straks.
Mit hus ligger ved en flod.
Jeg kan godt lide æbler.
De kan lide æbler.
Æblerne er røde.
Jeg elsker æbler.
Alt er OK.
Jeg spiste æbler.
Æbler vokser på træer.
Kan du lide æbler?
Kan I lide æbler?
Æblerne er modne.
De her æbler smager godt.
Disse æbler smager godt.
De æbler smager godt.
Dette æble er dårligt.
Denne kasse indeholder æbler.
I denne kasse er der æbler.
Dette æble er sødt.
Det er et sødt æble.
Dette æble smager surt.
De der æbler er store.
Vi spiste nogle æbler.
Vi har spist nogle æbler.
Mine æbler er væk.
Jeg kan bedst lide æbler.
Schweiz har brug for bedre æbler.
De spiser æbler.
Vi spiser æbler.
Ethvert æble er rødt.
Han skræller sit æble.
Han skræller hendes æble.
Disse æbler er store.
De her æbler er store.
Jeg spiste æblet.
Jeg har spist æblet.
Vi elsker at spise æbler.
Dette æble er råddent.
Det æble er råddent.
Giv mig et æble.
Hvor er æblerne?
Disse æbler er rådne.
Alle æbler er røde.
Han vil have et æble.
Vi har gule æbler.
Hun spiste ét æble.
Hvem stjal æblerne?
Hvem har stjålet æblerne?
Æblet er rødt.
Jeg plukker æbler.
Jeg skræller æbler.
Jeg har brug for et æble.
Jeg har brug for ét æble.
John har fem æbler.
Han køber æbler.
Er æblet rødt?
Jeg tabte min æble.
Det æble er stort.
Det æble dér er stort.
Han tegnede et æble.
Tom skrællede æblet.
Han spiste æblet.
Hun spiste æblet.
Hun har spist æblet.
De plantede æbletræer.
De har plantet æbletræer.
Emily spiste et æble.
Emily har spist et æble.
Jeg vil gerne have et æble.
Dette er et æble.
Dette er også et æble.
Dette er et æbletræ.
Æblet var velsmagende.
Jeg har et æble.
Vil du have et æble til?
Vil du have et andet æble?
Hun bed i æblet.
Det ligner et æble.
Tag én af de to æbler.
Denne kasse indeholder fem æbler.
I denne kasse er der fem æbler.
Dette æble smager meget surt.
Jeg foretrækker æbler fremfor appelsiner.
Jeg foretrækker æbler frem for appelsiner.
Har I æbler?
Har du æbler?
Har De æbler?
Jeg kan ikke lide æbler.
Jeg kan skrælle et æble.
Han rakte ud efter æblet.
Han tog dem i at stjæle æbler.
Hun plukkede et æble til mig.
Køb nogle æbler.
Hun spiser et æble.
Hun er ved at spise et æble.
Han har endnu flere æbler.
De spiser deres æbler.
Han bor inde i et æble.
Jeg så kun æblet.
Han kastede æblet hen til mig.
Dette æble begyndte at rådne.
Disse æbler ser meget friske ud.
I går spiste jeg et æble.
Hvor mange æbler er der?
Hvad koster et æble?
Hvad koster ét æble?
Det æble er ikke rødt.
Må jeg spise dette æble?
Vores æbletræ blomstrer.
Vort æbletræ blomstrer.
Han spiste hele æblet.
Han tegner et æble.
Det æble var virkelig velsmagende.
Han gav mig et æble.
Jeg købte alle æblerne.
Alle æblerne er der.
Han blev taget i at stjæle æbler.
Det er Johns æble.
Jeg giver John æblet.
Vi giver ham æblet.
Jeg kan lide at skrælle æbler.
Jeg spiste alle æblerne.
Vi giver ham et æble.
De der er nogle meget store æbler.
Jeg spiste de røde æbler.
Jeg har spist de røde æbler.
Jeg spiste de grønne æbler.
Jeg har spist de grønne æbler.
Apple er et amerikansk firma.
Spiser de æblet?
Spiser hun æblet?
Jeg vil spise æblet.
Jeg vil spise et æble.
Træet bar guldæbler.
På træet voksede der guldæbler.
Drengen spiste æblet.
Ja, æblet er rødt.
Hun drikker æblejuice.
De spiser æblerne.
Melanie spiser et æble.
Disse æbler er så lækre!
Mænd har et adamsæble.
Bjørnen spiste et æble.
Æbler er knappe i år.
Dette er et grønt æble.
Æblet er ikke grønt.
Dette æble er ikke rødt.
Tom gav Mary et æble.
Tom drak min æblejuice.
Millie spiser et æble.
Tom drikker æblejuice.
Æblerne er ikke helt modne.
Halvdelen af æblerne er rådne.
Æblet faldt fra træet.
Æblet faldt ned fra træet.
Et æble faldt fra træet.
Et æble faldt til jorden.
Æblehøsten begynder snart.
Æbler blev serveret som dessert.
Æblet er ikke modent endnu.
Halvdelen af ​​æblet var råddent.
Kurven var fuld af æbler.
Del disse æbler mellem jer tre.
Æblerne er snart modne.
Denne kasse er fyldt med æbler.
Nogle af de her æbler er dårlige.
Nogle af disse æbler er dårlige.
Dette er det mest velsmagende æble.
Nogle æbler rådnede på træet.
Kan du lide æbler eller appelsiner?
Hvor mange æbler vil du have?
Jeg kan bedre lide bananer end æbler.
Hun skar æblet i to.
Hun fyldte sin taske med æbler.
Tæl æblerne i kurven.
Denne æblejuice er 100 % ren.
Jeg spiser ikke æbleskrog.
Æblet blev spist af mig.
Jeg foretrækker bananer frem for æbler.
Du sammenligner æbler og appelsiner!
Du sammenligner æbler og pærer!
Tom har aldrig købt frosne æbler.
Halvdelen af æblerne var rådne.
Alle disse æbler er meget søde.
Jeg er nødt til at skrælle æblerne.
Jeg kan ikke spise æblet.
Skræl æblerne eller vask dem.
Et æble faldt på jorden.
Det er et meget stort æble.
Pudser jeg de giftige æbler?
Tom købte tre kilo æbler.
Tom købte tre kilogram æbler.
Hun skrællede et æble for ham.
Flere æbler faldt fra træet.
Nogle æbler faldt ned fra træet.
Hunden spiser et æble.
Tom skrællede et æble til Mary.
To glas æblejuice, tak!
Hun gav et æble til Tom.
Hvor mange æbler har du?
Hvor mange æbler har I?
Denne kasse er fuld af æbler.
Millie spiser ikke et æble.
Jeg vil gerne have to kilo æbler.
De sælger æbler til fem dollar stykket.
Alle æbletræerne blev fældet.
Hvad foretrækker du, æbler eller bananer?
Mayuko tog en bid af mit æble.
Der er et æble på bordet.
På bordet er der et æble.
Æblet er ikke helt modent endnu.
Jim kan ikke lide æbler, kan han vel?
Der er nogle æbler i kurven.
Æbletræerne blomstrede tidligt i år.
Aomori er berømt for sine gode æbler.
Bedstemor har sendt os en kasse æbler.
Bedstemor har sendt en kasse æbler til os.
Der er seks æbler i kassen.
Er der nogen æbler i kassen?
Han bar en posefuld æbler.
Hun gav børnene to æbler hver.
Hun havde en kurv fuld af æbler.
Ghulja har rigtig mange slags æbler.
Kan jeg få et halvt kilo æbler?
Jeg spiser ikke æbleskroget.
Hun giver hvert barn to æbler.
Tom plukkede et æble fra træet.
Skræl æblet før du spiser det.
Hun tog en bid af æblet.
Tom gav læreren et æble.
Giv mig et halvt kilo æbler.
Hun spiser ikke det røde æble.
Der er fem æbler i kassen.
Tom gav Mary halvdelen af æblet.
Æbler er normalt grønne, gule eller røde.
Er der nogen æbler på træet?
Der er fem æbler i denne kasse.
Æblet er ikke på bordet.
Æblerne er ikke på bordet.
Tom er her for at købe nogle æbler.
Jeg har en appelsin og et æble.
Et af æblerne faldt på jorden.
Newton så et æble falde fra et træ.
Drengen har et æble i sin lomme.
Der er nogle gode æbler i kurven.
Hvad kan du bedst lide, æbler eller appelsiner?
Et æble om dagen holder doktoren væk.
Jeg plantede et æbletræ i min have.
Jeg har plantet et æbletræ i min have.
Hvad kan du bedst lide, æbler eller bananer?
Min kone har lavet en lækker æblekage til mig.
Der var mange rådne æbler i kurven.
Der er mange æbletræer i haven.
Et æble om dagen holder doktoren væk!
De sælger æbler, mandariner, æg og så videre.
De sælger æbler, appelsiner, æg og så videre.
Foretrækker du æblet eller pæren?
Foretrækker du et æble eller en pære?
Tom skar nogle grene af æbletræet.
Tom er for ung til at skrælle et æble.
Tom købte nogle æbler og lavede æblemos deraf.
Æblerne han sendte mig var velsmagende.
Tom skræller altid æbler før han spiser dem.
Tom tog et æble fra frugtskålen.
Tom hældte æblejuice i et glas.
Tom elskede æbler da han var barn.
Deres æbler er ikke så gode som vores.
Deres æbler er ikke så gode som vores æbler.
Årets æblehøst har været god.
Nogle af æblerne i kassen var rådne.
Der er et æble i denne drengs lomme.
Æblet falder ikke langt fra træet.
Usædvanligt varmt vejr skabte problemer for æblehøsten.
Tom vidste ikke at æbletræer vokser fra frø.
Tom kastede æbleskroget i skraldespanden.
Han giver læreren et æble hver dag.
Fortalte Tom Mary hvor mange æbler hun skulle købe?
Spiser hans tante et æble eller en banan?
Tom spiste ét æble og Mary spiste den anden.
Tom gik op ad stigen for at plukke nogle æbler.
Ingen kan bage en æblekage bedre end Emily.
Tom kastede det rådne æble i skraldespanden.
Jeg vil købe vinen og æblejuicen.
Tom fandt et halvspist æble bag brødristeren.
Da min far kom, havde jeg spist mit æble.
Tom gik hen til butikken for at købe nogle æbler.
Jeg vil gerne have tre af disse æbler.
Jeg var ved at spise et æble da Tom ringede mig op.
Dette er det største æble jeg nogensinde har set.
Der er en pen mellem æblet og bogen.
Tag mine æbler, min dreng, og sælg dem inde i byen.
Min bror var min fars øjesten.
Der var en hel del rådne æbler i kurven.
Der lå et halvspist æble nær køkkenvasken.
Tom blev set stjæle æbler fra naboens træ.
Tom ligger på græsset under et æbletræ.
Tom havde besvær med at skrælle æblet med sin lommekniv.
De pærer vi spiser i Japan, ligner næsten æbler.
Tom spiste de tre æbler på under fem minutter.
Det er et æble, og det ligger på bordet.
Æbletræerne vil formentlig begynde at blomstre i næste uge.
Tom spiste hele æblet på mindre end tre minutter.
Et æble vil flyde på vandet, en pære vil ikke.
Der er et par æbler på træet, er der ikke?
Alle de æbler der falder, bliver spist af grisene.
Jeg håber du har vasket det æble før du begyndte på at spise det.
Måske skulle vi have skrællet æblerne før vi spiste dem.
Da jeg åbnede køleskabsdøren, faldt der et æble ud.
Et eller andet sted i denne verden, må der være et æble der har brug for mig.
De var alle udgået for æbler, så jeg købte nogle bananer i stedet.
William Tell skød en pil efter æblet på hans søns hoved.
Han hvilede under et træ da et æble faldt på hans hoved.
Tom sad på en bænk og spiste noget der lignede et æble.
Bag vores hus er der tre smukke æbletræer med små røde æbler.
Tom spiste æblet som Mary havde efterladt på spisebordet.
Tom tog et æble ud af sin madkasse og begyndte at spise det.
Der er mange æbler i kassen. Nogle er røde, og andre er gule.
Jeg spekulerer på hvorfor han ikke spiste æblet der faldt på hans hoved.
Du ville blive overrasket over hvor mange æbler du kan købe for to hundrede dollars.
Du ville blive overrasket over hvor mange æbler du kan købe for to hundrede dollar.
Jeg spiste halvdelen af ​​æblet før jeg opdagede at der var en orm i det.
Hvis noget er et æble, så er det enten rødt eller grønt eller måske begge dele.
Æblefrø er giftige men kun farlige for helbredet hvis de indtages i store mængder.
Æblerne fra vores eget træ smager meget bedre end de sprøjtede æbler fra supermarkedet.
Tom købte en pose æbler, og han spiste en tredjedel af dem på én dag.
John, der er den yngste i en familie på syv, er sine forældres øjesten.
Hvis det ligner et æble og smager som et æble, så er det sandsynligvis et æble.
John har fem æbler. Han giver én til Mary. Hvor mange pærer er der så tilbage i posen?
Da Tom kiggede ned på æblet han var ved at spise, blev han klar over at han havde spist en halv orm.
Hvor mange æbler?
Tom skrællede et æble.
Hvor er dine kufferter?
Hvor er jeres kufferter?
Jeg må bide i det sure æble.
Bid i det sure æble.
Jeg kommer til at bide i det sure æble.
Tom måtte bide i det sure æble.
Tom måtte til sidst bide i det sure æble og tage ansvar for sine handlinger.
Stå ansigt til ansigt.
Dette er det lækreste æble.
Væk! Vi har ikke brug for mennesker af din slags.
Min mor har bagt en kage til min fødselsdag.
Min mor bagte en kage til min fødselsdag.
Jeg ville ikke satse på det.
Enten har jeg tabt mit ur, eller også har nogen stjålet det.
Aoi er en meget god danser.
Aoi er en god danser.
Jeg er ikke fuld.
Hvorfor er der intet der fungerer her?
Han kan trække i trådene for dig.
Mirakler sker hver dag.
Jeg er ikke beruset.
Dette tv-apparat er meget tungt.
Hendes liv ebbede ud af hende gennem hendes sår.
Tom har brug for nogle kontanter.
Hun vil kaste et blik på det.
Kate har lavet en æblekage.
Min kone elsker æblekage.
Hun bagte en æblekage.
Hun har bagt en æblekage.
Tom har lavet en æblekage.
Kan du lide æblekage?
Tom bagte en æblekage.
Tom har bagt en æblekage.
Jeg ønsker at spise æblekage.
Tom har bagt en æblekage til Mary.
Tom bagte en æblekage til Mary.
Min kone har en svaghed for æblekage.
Min kone har en forkærlighed for æblekage.
Jeg har lavet en æblekage til dig.
Hun har bagt en æblekage til sin mand.
Hun bagte en æblekage til sin mand.
Min kone holder meget af æblekage.
Tom ønsker at spise æblekage.
Jeg har lavet en æblekage til dessert.
Tom kan bage rigtig gode æbletærter.
Tom kan bage rigtig gode æblekager.
Har du noget æblekage i dag?
Har du noget æbletærte i dag?
Har du noget æblepie i dag?
Har du nogensinde spist ost med æblekage?
Min mor bager tit æblekage til os.
Min mor bager tit æbletærter til os.
Jeg drømte at jeg spiste en æblekage.
Vi har plukket æbler så vi kunne lave en æblekage.
Hans tantes æblekage var velsmagende, og han fik en ekstra portion.
Hans tantes æblekage var velsmagende, og derfor fik han en portion mere.
Er du stået op?
Jeg bor i Teheran og ønsker at korrespondere med 16- til 20-årige europæere og afrikanere om litteratur, sport og matematik.
Denne bygning ser meget futuristisk ud.
Er vi i fare?
Min papegøje sidder på kanten af ​​min skærm og fløjter uanstændige sømandssange.
Det er virkelig ulækkert.
Det er en fugl.
Hold op med at gøre dig selv til grin.
Tom gjorde sig selv til grin.
Du har gjort dig selv til grin.
Jeg gjorde mig selv til grin.
Drengen gjorde sig selv til grin.
Jeg blev gjort til grin.
Tom gjorde sig selv helt til grin.
Gør ikke dig selv til grin!
Jeg gør mig selv til grin.
Du gør dig selv til grin.
Jeg bryder mig ikke om at blive gjort til grin.
Prøver du på at gøre mig til grin?
Tom kan ikke lide at blive gjort til grin.
Tom ville ikke gøre sig selv til grin.
Tom ønskede ikke at gøre sig selv til grin.
Hold op med at gøre dig selv til grin. Alle griner ad dig.
Hvis du klæder dig som det der i din alder, gør du dig selv til grin.
Tom drak en masse til festen og endte med at gøre sig selv til grin.
Du glor som en ko på en rødmalet port.
Du behøver ikke komme og hente mig.
Det ligner ham ikke.
Tom ventede på Mary i tre timer.
Han afstod fra at drikke for meget.
Jeg husker at jeg har mødt den mand før.
Han lod være med at drikke for meget.
Ingen kan finde ud af hvor mange penge vi ødsler bort på et år.
Jeg har en konto i den boghandel.
Jeg har én søn.
Værten fortalte mig en røverhistorie om hvorfor vi ikke havde varme på i tre dage.
Jeg er i fængslet.
Tal ikke sådan til mig!
Tal ikke til mig på den måde!
Du har åbnet en konto i din datters navn.
Tom kunne have været hvor som helst.
I er ikke jer selv i dag.
Efter at have afsluttet skolen, besluttede han sig for at studere medicin.
Efter at han var blevet færdig med skolen, besluttede han sig for at studere medicin.
Fortæl mig alt om den tur du har været på.
I går ved denne tid var vi i biografen.
Jeg kan lide at lege i haven.
Efter to uger uden svar, har jeg foretaget den foreslåede korrektion.
Fra barn af har han ønsket at blive pilot, og han er blevet det.
Siden sin barndom ønskede han at blive pilot, og han blev det.
Efter to uger uden svar, har jeg foretaget den foreslåede rettelse.
De troede at det kunne forårsage krig med Storbritannien.
De troede det kunne føre til krig med Storbritannien.
Nu lyver du!
Vor generations vigtigste fjende er tiden.
Synes du jeg er sexet?
Dette er det sidste tog.
De er bedste venner.
Er I to venner?
I er mine venner.
Hendes venner var jaloux.
Vi skal tænke på vennerne.
"Hvad er der i vejen, Mary?" "Det ved jeg ikke."
Jeg er højere end ham.
Han spurgte hende, og hun sagde ja.
Hun spurgte ham, og han sagde ja.
Hendes kæreste var virkelig vred på hende.
Jeg har ikke en tatovering.
Sommerferien begynder snart.
Han kommer af og til og besøger min søn.
Jeg tror hun har noget at skjule.
Jeg tror hun skjuler noget.
Thomas interesserer sig ikke for videnskab.
Tom er ikke på hospitalet.
Tom befinder sig ikke på sygehuset.
Tom er ikke på sygehuset.
Han kender alle svarene.
Jeg er ikke partisk.
Jeg er ikke forudindtaget.
Soveværelserne er ovenpå.
Min korttidshukommelse bliver kortere og kortere.
Jeg er ikke tørstig.
Han var forud for sin tid.
Dette er hvad jeg ville have sagt.
Kunderne stoppede med at komme til vores butik.
Ken har for travlt til at komme.
Bryd dig ikke om at komme hjem til mig.
Du må invitere hvilken som helst person som ønsker at komme.
Vi kunne begge to rigtig godt tænke os at komme til din fest.
Du havde ikke behøvet at komme så tidligt.
Jeg ville gerne have taget med dig, men jeg havde ikke tid.
Der var hundredvis af flåter i dens pels.
Her kommer de.
Jeg tror de kommer.
Jeg kommer fra fremtiden.
Tom kommer i dag.
Tom kommer herhen.
Jeg klarer dette.
Jeg ordner dette.
Kommer Tom?
De kommer igen.
Du ignorerer mig.
Jeg kommer for at redde dig.
Jeg kommer med Tom.
Jeg tror ikke at der er nogen der virkelig forstår mig.
Tom var iført en vintage T-shirt.
Jeg vil have en papegøje.
Denne papegøje har grønne fjer.
Mary havde knæhøje støvler på.
Hvorfor er kærligheden så svært?
Det skete for mig for omkring et år siden.
Jeg er ikke en fan af Ugg støvler.
De gjorde nar af mit tøj.
Prøv ikke på at fylde mig med øregas.
Prøv ikke på at fylde mig med ævl.
Du skal ikke prøve at lave numre.
Besøg vores tagterrasse med udsigt over hele byen!
Min bedstefar blev dræbt under Anden Verdenskrig.
Min bedstefar blev dræbt under 2. verdenskrig.
Jeg vil have en pony.
De er ligeglade.
Hans læge er naturen.
Naturen er hans læge.
Mine favoritfag i gymnasiet var geometri og historie.
De har hinanden.
Du kan ikke sige nej.
Du kan citere mig.
Du må citere mig.
Toms cykel blev stjålet af en narkoman.
Jeg græd mig i søvn hver nat.
Hvorfor er livet så vanskeligt?
Jeg rystede på hovedet og sagde nej.
Tom blev fyret efter at være blevet taget i at spille Tetris på arbejdet.
Chiqui er en papegøje der taler esperanto.
På første sal i lejligheden er der en pejsestue, en spisestue, et køkken og et badeværelse.
Han holder sit værelse rent.
Jeg tager hatten af for dig!
Min mor kan ikke cykle.
Der var få elever tilbage i klasseværelset.
Foran tv-kameraerne optrådte han i camouflageuniform og skudsikker vest.
Foran tv-kameraerne optrådte han i kamuflageuniform og skudsikker vest.
Det land afbrød de diplomatiske forbindelser med nabolandene.
Det land har afbrudt de diplomatiske forbindelser med nabolandene.
24. december er juleaften.
Fireogtyvende december er juleaften.
Den 24. december er det juleaften.
De gik i kirke juleaften.
Jeg tilbringer juleaften med min familie.
Juleaften tilbringer jeg med min familie.
Tom havde ikke lyst til at arbejde over juleaften.
Har du besluttet hvor du vil holde juleaften?
Jeg var helt paf.
Jeg var helt lamslået.
Jeg holder jul sammen med min familie.
Actinium fordamper ved 3198 °C.
Actinium fordamper ved tre tusind et hundrede og otteoghalvfems grader celsius.
Jeg er ikke træt.
Hvor er de andre af hendes billeder?
Hun frygter havet.
Han frygter havet.
Han er bange for havet.
Det var så lidt.
Værsgo.
Tak.
Sidste måned var november, ikke sandt?
Kan du sige det i et sprog alle kan forstå?
Kan du sige det på almindeligt engelsk?
Lad være med at rakke noget ned før du har prøvet det.
Jeg har puttet mit tøj i tørretumbleren.
Den smukke enke stod ved kisten med øjne sløret af tårer.
Den smukke enke stod ved kisten med tåreslørede øjne.
Det var dejligt vejr og himlen var skyfri.
Dette er en mobiltelefon.
Det er let at være bagklog.
Det så ud som om det gjorde ondt.
Lyset er blevet grønt.
Tom prikkede Maria i bagdelen med en kaktus.
Jeg måtte holde på min hund da en kat krydsede vores græsplæne.
Jeg måtte holde min hund tilbage da en kat løb hen over vores græsplæne.
Der er fem blyanter her.
Her er fem blyanter.
Efter sådan en skuffelse har hun brug for at blive opmuntret.
Er Tom endnu ikke ankommet?
Hævnen er sød.
Hun holdt en paraply.
Kryster!
Kylling!
Han fangede kyllingen.
Han har fanget kyllingen.
Hun fangede kyllingen.
Hun har fanget kyllingen.
Der var teenagere i parken som førte sig frem på deres skateboards.
Her er adressen.
Klimaet i Sydfrankrig er ideelt.
Lad os sidde i bilen indtil det holder op med at regne.
Hvornår holdt du op med at ryge?
Jeg holdt op med at ryge for tre år siden.
Jeg holdt op med at ryge for to år siden.
Jeg holdt op med at ryge for seks måneder siden.
Jeg holdt op med at ryge for et halvt år siden.
Tom er holdt op med at ryge.
Min far er holdt op med at ryge.
Far er holdt op med at ryge.
Du burde holde op med at ryge.
I burde holde op med at ryge.
Tom er endelig holdt op med at ryge.
Jeg er holdt op med at ryge for et år siden.
Jeg har tænkt mig at stoppe med at ryge.
Han besluttede at holde op med at ryge.
Jeg hører at du er holdt op med at ryge.
Du er holdt med at ryge, ikke sandt?
Jeg er holdt op med at ryge og drikke.
Tom besluttede sig for at holde op med at ryge.
Jeg troede du var holdt op med at ryge.
Jeg troede Tom var holdt op med at ryge.
Tom bad Mary om at holde op med at ryge.
Tom lovede at han ville holde op med at ryge.
Tom har besluttet at holde op med at ryge.
Jeg har tænkt mig at prøve på at holde op med at ryge.
Jeg har forsøgt at stoppe med at ryge.
Tom var ikke i stand til at holde op med at ryge.
Tom prøvede at overtale Mary til at holde op med at ryge.
Hvornår er du holdt op med at ryge?
Tom fortalte Mary hvor gammel han var.
Hvornår havde du sidst en kæreste?
Hvor lang tid er det siden du sidst havde en kæreste?
Hvor mange år er det siden du sidst har haft en kæreste?
Han så ung ud.
Den bedste måde at hjælpe os er ved at bidrage på dit eget modersmål.
De fortsatte med at drikke.
Drik din mælk.
Drik mere vand.
Tom stoppede med at drikke.
Hvad vil du sige til en drink?
Han plejede at drikke.
Er Mike stoppet med at drikke?
Tom bestilte en drink.
Du skal stoppe med at drikke.
Han drikker ikke.
Jeg drikker aldrig alene.
Tom bør ikke drikke.
Jeg drikker for at slappe af.
Det er farligt at drikke for meget.
Pas på dig selv.
Tag det roligt.
Tag din tid.
Lyt til mit råd!
Det tager tid.
Løj du da du sagde at du elskede mig?
Tag en pause.
Tag en småkage.
Tag en lur.
Gå en tur.
Tag det hele.
Tag min bil.
Tag min hånd.
Tag ingen chancer.
Tag ikke chancer.
Jeg er ingen bangebuks.
Jeg er ikke en bangebuks.
I er alle nogle bangebukse.
Sammenlign mig ikke med en filmstjerne.
Han er ved at telefonere.
Han er i gang med at telefonere.
I slutningen af ​​marts gifter vi os.
Vi gifter os i slutningen af marts.
Jeg kunne godt tænke mig at få en lille én på øjet.
Jeg vil gerne bestille en pizza.
Denne kuffert har en overvægt på fire kilogram.
Denne kuffert har fire kilo overvægt.
Moder Teresa brugte præmiesummen til sit arbejde i Indien og i hele verden.
Bedre sent end aldrig.
Stop med at ryge.
Rygning dræber.
Rygning er tilladt.
Må jeg ryge?
Kan jeg ryge?
Susan ryger aldrig.
Må jeg spørge dig om noget?
Du skal stoppe med at ryge.
Min far ryger sjældent.
Tom sagde at du taler fransk.
Tom sagde at du talte fransk.
Tom sagde at du havde talt fransk.
Alle tre var forelsket i den samme pige.
Han er doven som bare fanden.
Hvorfor spilder vi vores tid med dette?
Politiet holdt ham i forvaring.
Jeg kan ikke glemme hendes lilla øjne.
Kimchi er en traditionel koreansk ret.
Da vi kørte afsted regnede det, men da vi ankom skinnede solen.
Han tog fra Tokyo til Osaka med fly.
Piger bliver ofte bedømt efter hvor attraktive de er.
Jeg vil aldrig nogensinde drikke igen.
De hævdede at skattelettelserne var deres fortjeneste.
Jeg vil aldrig drikke alkohol igen.
Er du her sammen med nogen?
"Er du her sammen med nogen?" "Jeg er her sammen med min ven Mary."
Jeg så naboens hund løbe i min have.
Hvad var din første mobiltelefon?
Millioner af mennesker i USA er arbejdsløse.
Dette plastikegern blev lavet i Kina.
Jeg elsker lasagne.
Elementært, min kære Watson.
Jeg bor i Moskva.
Dette plastikegern blev fremstillet i Kina.
Tom benægtede rygtet.
En mand krydsede en brevdue med en papegøje. Resultatet var en brevpapegøje, der i stedet for at bære et stykke papir, kunne fremsige det budskab, der skulle overbringes. Men på sin første flyvning var fuglen en hel time undervejs, selvom brevduer kunne klare den samme strækning på minutter. "Hvad har opholdt dig?", spurgte manden. "Jo, det var et rigtig dejligt vejr", sagde fuglen, "og derfor tog jeg turen til fods."
Spørg ikke hvad staten kan gøre for dig, men spørg hvorfor den ikke gør det.
Mælken er blevet sur.
Hendes violette pupiller er uforglemmelige.
Hendes skønhed er usammenlignelig.
Det er hendes foto.
Det er hans foto.
Det er dens foto.
Det er dets foto.
Hendes næse bløder.
Din næse bløder.
Hendes finger bløder.
Hans finger bløder.
Her er hendes bog.
Det er hendes bog.
Dette er hendes bog.
Jorden er altid mere frugtbar på den anden side.
Jeg så naboens hund løbe rundt på gårdspladsen.
Jeg så naboens hund løbe omkring i haven.
Jeg så naboens hund løbe rundt i haven.
Hun skubbede ham ud ad døren.
Kender du romertallene?
Hun fortalte ham at hun troede på astrologi.
Tom hørte hunden gø.
Den mand har stjålet min pung.
Julia græder fordi Marko slår hende.
Han fortsatte med at gå i regnen uden at slå sin paraply op.
Lad mig forklare det for dem der bor under en sten.
Hun har skrevet et kærestebrev til mig på esperanto.
Ørnen er hvid.
Det er musik i mine ører.
Giv mig et knus!
Giv mig et kram!
Omfavn mig!
Jeg giver dig en sidste chance.
Kan sådan en mærkelig ting være virkelig?
Betty kører hurtigt.
Tom begyndte at køre.
Bare fortsæt med at køre.
De kan alle køre.
Beethoven gik hen til klaveret, satte sig og begyndte at spille.
Han tjener til livets ophold ved at skrive.
Det er jordbærsæson.
Aber er intelligente.
Han havde vænnet sig af med at ryge.
Vores firma besluttede at anvende ensartede gebyrer.
Japan er tæt befolket.
Der er noget i dit hår.
Du har noget i håret.
Jeg er ikke et monster.
Jeg er ikke et uhyre.
Vi lander om femten minutter.
Vi lander om 15 minutter.
Drik ikke gammelt vand!
Vi rejste via Taiwan.
Drik ikke gammelt vand.
Alexander er ikke yngre end Vladimir.
Jeg spurgte alle hvad det var.
De lærer esperanto.
Jeg lærer esperanto.
Jeg har dræbt ham.
Jeg vil sælge det så snart jeg finder en køber.
Kim og jeg er jævnaldrende.
Jeg vil sælge den så snart jeg finder en køber.
Jeg har spurgt alle hvad det var.
Jeg så dig lave mad.
Hæren blev uventet angrebet.
Børnene leger med legoklodser.
Rygning er ikke tilladt inde i elevatoren.
Det er en direkte ordre.
Alt har sin tid.
Alting har sin tid.
Norsk, svensk og dansk er i høj grad indbyrdes forståelige.
Her råder jungleloven.
Fantasien påvirker alle sider af vores liv.
Vi lærer ved at skrive.
Mari arbejder for et stort firma.
Denne sætning lyder naturligt, men den er ikke grammatisk korrekt.
Han tisser blod.
Man kan ikke dividere med nul i matematik.
Skod dine cigaretter.
De har gjort deres hjemmearbejde.
Kan vi tale tysk?
Vil du invitere hende til festen?
Vask dine hænder.
Vi er rene.
Tom er ren.
Jeg er ren.
Tom fortsatte med at gøre rent.
Tom begyndte at gøre rent.
Gør det rent.
Er det rent?
Hold det rent.
Hold dine hænder rene.
Gør køkkenet rent.
Hold jeres rum rent.
Vær venlig at vaske disse tallerkener op.
Gaderne er rene.
Det er ikke rent.
Jeg gjorde mit værelse rent.
Jeg bør gøre rent.
Det er blevet gjort rent.
Min hund er ren.
Jeg elsker at shoppe.
De fleste kvinder elsker at shoppe.
De tager afsted for at shoppe.
Hun tog et andet sted hen for at shoppe.
Min indkøbstaske gik i stykker.
Mange mennesker shopper her.
Mange mennesker handler ind her.
Butikken er lukket i dag.
Denne kaffebar er hyggelig.
Butikken lukker klokken syv.
Udenforstående er tilbøjelig til at skose esperanto for at være et idealistisk tidsspilde.
Jeg ser frem til det.
Hold dit værelse rent.
Hold jeres værelse rent.
Maria var iklædt mandetøj.
Væggene har ører.
Denne mur føles kold.
Denne væg føles kold.
Den her væg er kold.
Den der væg er kold.
Den væg er kold.
Den mur er kold.
Denne væg er kold.
Denne mur er kold.
Op mod muren!
Væggene er dækket af blod.
Du malede væggene.
I malede væggene.
Denne væg føles meget kold.
Ken sprang over muren.
Han lænede sig mod væggen.
Han lænede sig mod muren.
De malede væggen hvid.
De malede muren hvid.
Hun malede væggen rød.
Hun malede muren rød.
Hun malede væggen pink.
Hun malede muren pink.
Hun malede væggene hvide.
Far malede væggene hvide.
Denne væg er malet grøn.
Denne mur er malet grøn.
Hør efter! Væggene har ører.
Tom arbejder på Wall Street.
Tom borer i væggen.
Tom bygger en mur.
Jeg bygger en mur.
Superman kan se gennem vægge.
Væggene blev malet hvide.
Væggene var malet hvide.
Væggene er meget tynde.
Put det op på væggen.
Han arbejder på Wall Street.
Sømmet gik gennem væggen.
Vi malede væggene hvide.
Vi har malet væggene hvide.
Enhver væg er en dør.
Stil stigen op ad muren.
Muren er tredive yard lang.
Er det Wall Street-jargon?
Tom klatrede over muren.
Tom malede væggen pink.
Hvad er der bag muren?
Hvad er der bag væggen?
Bilen kørte ind i muren.
Bolden hoppede over muren.
Læn dig ikke mod muren!
Læn dig ikke mod denne mur!
Læn jer ikke mod denne mur!
Hæng det billede op på væggen.
I går ramte en lastbil denne mur.
Han malede alle væggene grønne.
De bryder muren ned.
Klatr ikke op ad muren.
Murene er skjult af vedbend.
Muren var dækket af graffiti.
Den gamle by var omringet af en mur.
En mur omringede den gamle by.
Stil skrivebordet mod væggen.
Jeg arbejder på en ny idé.
Muren er to meter tyk.
Han hængte det op på væggen.
Ingen har til hensigt at opføre en mur.
Muren er dækket af graffiti.
Han pressede mig op mod muren.
Byens mure er så smukke!
Vi står med ryggen mod muren.
Murene var dækket af graffiti.
Han står bag muren.
Hvem skrev på muren?
Hvem skrev på væggen?
Jeg kan ikke se gennem vægge.
Jeg kan ikke se gennem mure.
Høns flyver ikke over mure.
Høner flyver ikke over mure.
Stil stigen op ad væggen!
Væggene er lavet af gipsplader.
Mennesker, ikke mure skaber byerne.
Væggene var malet lysebrune.
Min far malede muren hvid.
Billedet hænger på væggen.
Hæng spejlet op på væggen.
Der er nogle fluer på væggen.
Der er fluer på væggen.
Muren er delvis dækket af vedbend.
Kig på billedet på væggen.
Jeg hængte et billede op på væggen.
Jeg har hængt et billede op på væggen.
Han hængte et billede op på væggen.
Han har presset sit øre mod væggen.
Restauranten er fuld.
Er denne restaurant åben?
Restauranten var ikke fuld.
Vi spiste aftensmad på en restaurant.
Restauranten var næsten tom.
Jeg elsker Toms restaurant.
Kunne du have gjort det?
Hvor mange lande er der i verden?
Der er en mand ved døren.
Aberne afluser sig.
Det var ikke dig, var det?
Ved du hvad det var?
Jeg kunne ikke stå.
Jeg kunne ikke længere finde mig i det.
Jeg kunne ikke længere stå.
Jeg kunne ikke længere holde det ud.
Jeg kunne ikke holde kulden ud.
Jeg kunne ikke holde varmen ud.
Jeg kunne ikke holde heden ud.
Jeg kunne i begyndelsen ikke holde Tom ud.
Jeg kunne i begyndelsen ikke udstå Tom.
Jeg kunne ikke holde ud at se på det.
Jeg kunne ikke holde ud at se dig græde.
Jeg kunne ikke længere holde støjen ud.
Hvad er der galt med dig?
Jeg nåede ikke lige at fange dit navn.
Jeg har ingen hund.
Jeg foretrækker kaffe med mælk.
Jeg foretrækker kaffe frem for mælk.
Jeg foretrækker kaffe fremfor mælk.
Han stod sædvanligvis tidligt op.
Han ombestemte sig.
Jeg ombestemte mig.
På ingen måde!
Det er ikke muligt.
Vend denne vej.
Gør det på denne måde.
Hun gik den vej.
Jeg kender en vej.
Uanset hvad, taber du.
Der må være en anden vej.
Hvilken vej er nærmest?
Sig det på en anden måde.
Hvilken vej fører til Central Park?
Vær venlig at gøre det på denne måde.
Spørg politimanden om vej.
Hvilken vej valgte du?
Hvis lærer kommer fra Det Forenede Kongerige?
Kender du vejen?
Er der ikke en anden vej?
Alle tænker på den samme måde.
Jeg viste Tom vejen.
Er dette den rigtige vej til Yokohama station.
Mød Hr. Petit.
Jeg kan ikke spise hønsekød.
Vi kan mødes.
Jeg kan ikke spise kylling.
Mød mig nedenunder.
Mødte du hende?
Mød mig i nat.
Efteraber også du denne laps?
Hvem deltog i mødet?
Efteraber også du denne stjerne?
Kan du møde ham?
Mødet var lukket.
Kan vi mødes igen?
Hvem mødte du?
Aber også du denne stjerne efter?
Du skal møde ham.
Lad os mødes på tirsdag.
Aber også du denne laps efter?
Han døde for ti år siden.
Jeg har slået Toms græsplæne.
Jeg slog Toms græsplæne.
De er de fattigste af de fattige.
Hun har solgt sin folkevogn og købt en Mercedes.
Jeg er der straks.
Jeg ved at du har hyret en advokat.
Hun er et sludrechatol.
Den dreng er et sludrechatol.
Hun er, kort sagt, et sludrechatol.
Han var aldrig tilfreds.
Mary er i omklædningsrummet.
Min far er en smule gammeldags.
Gud har en plan for dig.
Gud har en plan for jer.
Den galoperende inflation har nu varet i tre år. Menneskene er frustrerede og vrede.
Den galopperende inflation har nu varet i tre år. Menneskerne er frustrerede og vrede.
Vær venlig at tage skoene af inden du går ind.
Tag venligst skoene af inden du går ind.
Mine forældre er ikke hjemme.
Leveren fungerer ikke længere.
Jeg har glemt at købe en blomst til Eva.
Jeg er femogfirs år gammel.
Det er hendes hest.
De her er Toms skistøvler.
Disse er Toms.
Disse er Toms briller.
Disse er Toms briller, ikke mine.
De her er Toms briller, ikke mine.
De her er Toms briller.
De her er Toms.
De fleste af Toms venner er piger.
Hollands hovedstad er Amsterdam.
Hovedstaden i Holland er Amsterdam.
Vi takker dig.
Vi takker jer.
Marias mand er rig.
Marys mand er rig.
Jeg ønsker at gå.
Er der nogen besked?
Kan jeg tage en besked?
Jeg forstår ikke hvorfor mennesker tror på spøgelser.
Hvis jeg var dig, ville jeg følge ham til verdens ende.
Der findes mennesker som mener at det er muligt at opbygge socialismen med hvide handsker.
Jeg ser dig på lørdag.
Vi så TV da klokken ringede.
Vi så tv da klokken ringede.
Vi så fjernsyn da klokken ringede.
Vi sad og så fjernsyn da klokken ringede.
Hvad kalder man denne grøntsag på engelsk?
Hvad hedder denne grøntsag på engelsk?
Hun har fået vand på møllen.
Jeg har sagt alt hvad du behøver at vide.
Vejrmeldingen siger at det kommer til at regne i morgen eftermiddag.
Han rørte mig.
Hvem er ældst, din mor eller din far?
Lad os møde Tom.
Vi havde møder.
Jeg gik glip af mødet.
Skal du mødes med nogen her?
Mødet var i sidste måned.
Spænd sikkerhedsselen!
Min ven, der er murer, tog et lod op af sin jakkelomme.
Hvordan mødte du hende?
Jeg mødes ikke mere med Tom.
Jeg besøgte Dan.
Besøg os i morgen.
de besøgte os.
Hun besøgte Boston.
Lucy besøger af og til May.
Kyoto er værd at besøge.
Op af en anden jakkelomme trak han en tømrerblyant.
Har du nogen gode ideer?
Julius' pung var ikke lille.
Jeg fik det for næsten ingenting.
Giv mig et lift i din bil.
Han er lige kommet tilbage fra biblioteket.
Han nød de besøg.
Han besøgte mig lejlighedsvis.
Ringede du?
Nogen ringede.
Kald på en ambulance.
Vær venlig at ringe igen.
Ring til mig senere.
Vær venlig at ringe til ham.
Hvem ringede til mig?
Jeg ringede i forvejen.
Tom ringede til alle.
Tom har lige haft ringet.
Ring efter hjælp.
Tom har lige ringet.
Tror du på skytsengle?
Tror I på skytsengle?
Alle i landsbyen kaldte hende Lille Grønhætte.
Du er en gavstrik, Tom.
Du er en gavtyv, Tom.
Nogle mennesker drikker te med citron.
Solen vil blive en rød kæmpe om cirka 5 milliarder år.
Solen vil blive til en rød kæmpe om cirka fem milliarder år.
Toms tilgang til sprogindlæring er at smide alt op på væggen og se hvad der hænger ved.
Jeg ved det ikke, og jeg ønsker heller ikke at vide det.
Jeg ved det ikke, og jeg ønsker ikke at vide det.
Internettets vigtigste egenskaber er hastighed og omfang.
Besøg os.
Kom og besøg os!
Jeg har glemt dit nummer.
Jeg har glemt jeres nummer.
Jeg har modtaget et opkald fra Tom i dag.
Jeg har været gravid i fem måneder.
Jeg er fem måneder henne.
Jeg er gravid i femte måned.
Har Tom stadig følelser for Mary?
Holder Tom stadig af Mary?
Jeg er sikker på at Tom ville have fortalt mig det hvis han havde vidst det.
Jeg er sikker på at Tom ville have sagt det til mig hvis han havde vidst det.
Hvor meget har disse solbriller kostet?
Tom tog imod udfordringen.
Tom trak handsken af sin hånd og rakte den til Johannes og sagde: "Hermed udfordrer jeg dig til duel!"
Jeg vil lære dig at spille skak.
Jeg vil ikke gøre det igen.
Jeg synes ​​at alle bør lære et andet sprog.
Jeg holder af tegnefilm.
Han inviterede mig ud på en date.
Jeg vil straks tale med min advokat.
Kender du vejen derhen?
Kender I vejen derhen?
Kom herned!
Har du en mønt?
Har du småpenge?
Tom er midlertidig arbejdsløs.
Jeg inviterede hende ud på en date.
Hun inviterede ham ud på en date.
Tom inviterede Mary ud på en date.
Tom inviterede mig ud på en date.
Tom har inviteret mig ud på en date.
Ingen har nogensinde inviteret Mary ud på en date.
Mary er aldrig nogensinde blevet inviteret ud på en date.
Jeg overvandt til sidst min generthed og inviterede ham ud på en date.
Hun inviterede ham ud på en date, men han sagde nej da han mente at piger ikke burde invitere drenge ud.
Jeg har inviteret hende ud på en date.
Hun har inviteret ham ud på en date.
Tom har inviteret Mary ud på en date.
Han har inviteret mig ud på en date.
Hun sms'ede til sin kæreste.
Min internetforbindelse er ikke hurtig nok.
Hvad er det fattigste land i EU?
Hans mobiltelefon er slukket.
Hvad er han ude på?
Glødepærer bruger strøm.
Glødelamper bruger strøm.
Glødepærer forbruger elektricitet.
Glødepærer forbruger elektrisk strøm.
Jeg er ved et uheld kommet til at omformatere din harddisk.
Jeg er ved et uheld kommet til at formatere din harddisk.
Du burde gifte dig igen.
Hvor er isen?
Hvor blev Tom tortureret?
Tom saltede sit æg.
Ambition er taberens sidste tilflugtssted.
Hvad vil han?
Det ved jeg allerede.
Han sad og læste en bog.
Betal ved kassen.
Vær venlig at tage tøj på.
Vær venlig at gå ind.
Stå tidligt op.
Bliv klippet.
Fang tyven!
Det bliver bedre.
Gå hen og skift tøj.
Sov lidt.
Find et job!
Jeg blev syg.
Vi blev klar.
Jeg for vild.
De blev gift.
Jeg blev skilt.
Tom blev solbrændt.
Tom blev røvet.
Tingene blev mærkelige.
Han slap væk.
Ingen blev såret.
Tom blev arresteret.
Tom blev tæsket.
Tom kom nærmere.
Tom blev forvirret.
Tom skammede sig.
Jeg er forvirret.
Tom virkede forvirret.
Tom følte sig forvirret.
Bring den herhen.
Bring nøglen.
Magt korrumperer.
Bring Tom tilbage.
Bring det nærmere.
Bring mig penge.
Hent din pung.
Hent en skovl.
Tom bragte blomster.
Jeg bragte aftensmad.
Hvem bragte dem?
Tom bragte dette.
Vi er imod krig.
Vi er imod krigen.
Hvor er dine børn?
Hvor er jeres børn?
Tom elsker at lege med min hund.
Du tog fejl.
Du havde ikke ret.
I havde ikke ret.
Dagene er blevet kortere og kortere.
Dagene er blevet kortere.
Gæt hvis fødselsdag det er i dag!
Gæt hvem der har fødselsdag i dag.
Hvem ved hvad der kommer til at ske?
Hvem ved hvad der vil ske?
Jeg ville gøre alt for at beskytte dig.
Vinden hyler.
Velkommen til Mars!
Bratislava er Slovakiets hovedstad.
Hvileløst går hun frem og tilbage.
Rastløst går hun frem og tilbage.
På snarligt gensyn!
Jeg er studerende.
Denne hest er hvid.
Jeg vil bare ikke have din hund i mit hus.
Jeg vil gerne undskylde.
En digter betragter verden som en mand betragter en kvinde.
En poet ser på verden som en mand ser på en kvinde.
Der er ikke stole i dette værelse.
Der er ingen stole i dette rum.
Der er ingen stole i dette værelse.
Der en ingen stol i dette værelse.
Der er ingen stol i dette rum.
Jeg tager med dig.
Jeg gider ikke at gå i skole.
Komælk er til kalve og indeholder væksthormoner som de har brug for. Jeg er ikke en kalv og ikke ønsker at vokse op som en.
Hun er medlem af den organisation.
Jeg holder af baklava.
Jeg kan lide baklava.
Grønland er ingen kornland.
Hun vinkede farvel til mig.
Sorte festkjoler står godt til hende.
Jeg læser en bog om USAs historie.
Jeg læser en bog om Amerikas historie.
Amerikanske kvinder havde ikke stemmeret.
I dag skal vi have aubergine til frokost.
Jeg har tilberedt aubergine og æg til min morgenmad.
"Hvor er mit kladdehæfte?" "Det er på stolen."
Hvem har lavet snemanden?
Det er sjovt at lave en snemand om vinteren.
Hvis det sner i morgen, vil jeg lave en snemand.
En mystisk legende er overleveret om denne sø.
I Nordtyskland er der flere heder end i Sydtyskland.
I Nordtyskland er der flere hedninge end i Sydtyskland.
Hendes uopmærksomhed generede ham mere end noget andet.
Jimmy blev såret i en trafikulykke.
Jeg opbevarer min hammer i værktøjskassen.
Skal jeg have taget røntgenbilleder?
Jeg antager at det er din far.
Send ham ind.
Send Tom væk.
Send Tom ned.
Send Tom hjem.
Send Tom op.
Vær venlig at sende en ambulance.
Vær venlig at sende bud efter hjælp.
Send det til mig.
Han sender os blomster.
Send mig dit billede.
Vi vil sende en eller anden.
Sendte Tom dig?
Send dem til mig.
Vær venlig at sende en anden kopi.
Send børnene i seng.
Vær venlig at sende os mere information.
Vær venlig at sende mig et brev.
Send mig ikke væk.
Hvor sendte de dig hen?
Hun tog en kniv og skar tomaten i skiver.
Tom kom i slagsmål med Marias bror og brækkede sin næse.
Tom kom i slagsmål med Marias bror og brækkede hans næse.
Hun har en tyrkisk kæreste.
Jeg er tyrker.
Ankara er hovedstaden i Tyrkiet.
I bugten eksploderede en olieboreplatform.
I bugten eksploderede en olieplatform.
Prinsen forelskede sig i en skovhuggers datter.
Han arbejdede for det fælles bedste.
Vi må hellere gå hjem nu.
Er du nogensinde blevet overfaldet?
Hvor kunne hun være?
Jeg kan lide dit hår.
Han er biseksuel.
Vi vil låne nogle penge på huset.
Han blev klogere da han blev ældre.
De træer skjuler landskabet.
Svømning forbudt.
Jeg er tyrk.
Dette maleri af Rembrandt er et mesterværk.
Haha ... Denne pige er ikke et menneske. Hun er en robot. En androide.
Jeg er højrehåndet.
Tom spiste det gratis brød og gik derefter ud af restauranten.
Jeg kommer ud om et minut.
Du ser godt ud i dag.
Er du i live?
Tatoeba er ikke tilgængelig i øjeblikket. Vi beklager ulejligheden. Du kan tjekke vores blog eller Twitter for at få flere oplysninger.
Jeg har brug for en blyant.
Se ikke så sort på fremtiden!
Bring mig en lammesteg med grønne bønner, kartofler og sovs!
Kom med en lammesteg med grønne bønner, kartofler og sovs!
Jeg vil gerne have en lammesteg med grønne bønner, kartofler og sovs!
Tom smed Mary ud af værtshuset.
Aberne afluser hinanden.
Har hun glemt sine penge?
Glemte hun sine penge?
Hvor har du set den slags kvinder?
Hvor så du den slags kvinder?
Hvad er problemet?
Jeg så at alle allerede var der og ventede på mig.
Tom er udenfor fare.
Tom er uden for fare.
Den dag Storbritannien forlader EU, vil jeg drikke den allerbedste champagne indtil jeg ikke længere er i stand til holde mig på benene.
Hvordan var frokosten?
Er morgenmaden klar?
Han spiste sin morgenmad færdig.
Tom lavede morgenmad.
Aftensmaden var fremragende.
Aftensmaden dufter lækkert.
Tak for aftensmad.
På hvilket tidspunkt er der aftensmad?
Tony studerer efter aftensmad.
Jeg tilbereder sommetider aftensmad.
Tal langsommere.
En gang til venligst.
Jeg vil gerne have mere.
Spis flere grøntsager.
Fortæl mig mere.
Vi har brug for mere.
Der er brug for mere.
Jeg fortjener mere.
Han fortjener mere.
Tom forventede mere.
Vær mere præcis.
Vis mig mere.
Der er mere.
Prøv lidt mere.
Du skal arbejde mere.
Vi har brug for flere arbejdere.
Læs det en gang mere.
Jo mere, jo bedre.
Hastværk er lastværk.
Prøv den en gang mere.
Jeg har brug for mere tid.
Vær venlig at tale højere.
I det forgangne år blev en lejer i huset ved siden af sat på gaden.
Jeg er ikke bekymret for ham.
Hvad forstår jeg ikke?
Hun har flere bøger.
I skal spise mere.
Guld vejer mere end jern.
Det er mere end rigeligt.
Der var mere end en.
Er engelsk sværere end japansk?
Fodbold er mere populært end baseball.
Intet er mere vigtigt end helbredet.
Jeg kan bedre lide brød end ris.
Intet er mere vigtigt end tid.
Kvalitet er vigtigere end kvantitet.
Ann elsker chokolade mere end noget andet.
Hvem ønsker du skal vinde?
Hvem vil du gerne have skal vinde?
Kirurgerne ville i begyndelsen ikke operere fordi patienten vejede mindre end 45 kg og ikke var ved ret godt helbred.
Kirurgerne ville i begyndelsen ikke operere fordi patienten vejede mindre end femogfyrre kilo og ikke var ved ret godt helbred.
Sidste år blev en lejer i huset ved siden af sat ud.
Firmwareopdateringen tilføjer fuld tegnsætunderstøttelse af meddelelser i firs sprog.
Telefonen er på bordet.
Tom kunne ikke have gjort det uden dig.
Dette er ikke salt.
Det her er ikke salt.
I dag har jeg hjemve!
Hm, jeg har et forslag.
I går malede vi byen rød.
Jeg har glemt at låse døren.
Jeg glemte at låse døren.
Er der smør i køleskabet?
Katte fanger mus.
Hun bliver let forkølet.
Børn bliver let forkølet.
Vi skyndte os for at nå bussen.
Jeg har en bus at nå.
Tom var nød til at løbe for at nå bussen.
Jeg sov over mig og var ikke i stand til at nå bussen.
Jeg nåede lige akkurat toget.
Det lykkedes mig at nå det sidste tog.
Pas på dit hoved!
Han havde ondt i hovedet.
Tom barberede sit hoved.
Han brugte sit hoved.
Det gør ondt her.
Kvinder tjener mindre end mænd.
Jeg har færre penge end dig.
Vi har mindre end tre timer.
Du er ikke mindre flot end hende.
Tom spiser mindre end du tror.
Tom har færre penge end sin bror.
Tom kom hertil for mindre end 10 minutter siden.
Tom ankom til Boston for mindre end tre uger siden.
Jeg har været i Kina i mindre end en måned.
Tom gav Mary 1000 dollar i en brun papirspose.
Tom gav Mary 1000 dollar i en brun papirpose.
Tom gav Mary tusind dollars i en brun papirspose.
Tom gav Mary 1000 USD i en brun papirpose.
Mary røg en cigar.
Mary har røget en cigar.
Dette var hans eneste håb.
Det var hans eneste håb.
Dette er sidste gang.
Deres mad var pragtfuld sidste gang.
Det er måske den sidste gang.
Hvornår kører det sidste tog?
Hvornår var det vi mødtes sidste gang?
Dette vil ikke blive den sidste gang.
Hvornår var du sidst i brusebad?
Jeg er rystet.
Jeg er chokeret.
Jeg er målløs.
Hvornår så du sidst Özgür?
Hvornår blev denne kirke bygget?
Hvornår byggede man denne kirke?
Hvornår så du ham sidst?
Hvornår besøgte du sidst Australien?
Han har virkelig ændret sig siden sidste gang.
Tom var stadig i Boston på dette tidspunkt sidste år.
Hvornår talte du sidst med Tom?
Er alle disse genstande genstande lavet af rent guld?
Hvornår tog du sidst et brusebad?
Nogle kirketårne bærer et klokkespil.
iPhone 5C synger på sidste vers.
Det lakker mod enden for iPhone 5C.
Vi kan alle lide at cykle.
Hvorfor vil du gerne være sygeplejerske?
Dette møbel har en fin finish.
Hvor bor hun nu?
Han satte sig ned ved siden af ​​mig.
Hun kommer måske i morgen.
I dag er hun yogalærer.
Tom sagde at ingen ord tilstrækkeligt kunne beskrive hans følelse af fortvivlelse og sorg over at miste sin bedste ven.
Tom og hans bror har meget lidt til fælles.
Dette firma oprettede falske græsrodsbevægelser for at få det til at se ud som om almindelige borgere støttede dets projekt.
Det program sendes hver anden uge.
Dette program sendes hver anden uge.
Hvornår betalte du sidste gang en bøde?
Hvornår behandlede du sidst en patient?
Hvornår så du sidst Tom smile?
Hvornår så du sidst dine børn?
Jeg rejste til Wien for første gang sidste år.
Tom kan ikke huske hvornår han sidst så Mary.
Fangede du noget sidst du tog ud for at fiske?
Sidst jeg så Tom var tre uger siden.
Jeg har lavet de samme fejl som jeg lavede sidste gang.
Sidst jeg så ham, havde han det ganske fint.
Hvornår spiste du sidst aftensmad med dine forældre?
Hvornår lånte du sidst bøger fra biblioteket?
Tom er dobbelt så tung som Mary.
Tom tjener dobbelt så meget som Mary.
Texas er næsten dobbelt så stor som Japan.
Mit rum er dobbelt så stort som dit.
Han spiste dobbelt så meget som mig.
Dette job vil tage dobbelt så lang tid som jeg regnede med.
Læs denne bog.
Hun serverede kaffe til mig.
Hvad blev der serveret til festen?
Hvornår og hvor bliver morgenmad serveret?
Hvornår vil aftensmaden blive serveret?
De holder af fortællinger.
Jeg ved ikke hvordan jeg skal fortolke hans ord.
Jeg er klar til at betjene dig.
Hvad tid afgår næste tog?
Hvornår afgår næste tog?
Hun har langt hår.
Universet er omkring 13,75 tusind millioner år gammel.
Universet er omkring 13750 millioner år gammelt.
Universet er omkring 13,75 milliarder år gammelt.
Universets alder er omkring 13,75 milliarder år.
Forskerne sporede fuglene med små radiosendere placeret på deres rygge.
Jeg opvarmer ikke deres hus for dem.
Er du på biblioteket?
Ingen kunne finde hulen.
Hvorfor er Tom herude?
Er der mange afrikanere i Tyskland?
Jeg gav ham et svært spørgsmål.
Det fortabte får er vendt hjem.
Jeg bryder mig ikke om måden hun taler til mig på.
Jeg tager aldrig på ferie uden først at have gjort rent i min lejlighed.
De gik direkte i seng.
De gik lige i seng.
Jeg afkrydser det rigtige svar.
Man overlever ikke uden vand.
Jeg nåede ikke bussen.
Jeg vil gerne være millionær.
Advarsel! Skakspillere, golfspillere og elskere af gulerødder, gummibjørne, hotdogs, vindruer, plastikbogstaver og hundemad bør ikke se denne film.
Jeg tror du er den eneste der har brug for hjælp.
Tom læser tit i sengen.
Jeg vidste ikke at du arbejdede her.
Min datter er blevet forkølet.
Jeg sætter virkelig pris på dit selskab.
Jeg er meget glad for dit selskab.
Tillykke med fødselsdagen, Rumænien!
Hjertelig tillykke, Muiriel!
Jeg vidste ikke du lavede mad.
Jeg vidste ikke du kendte Tom.
Jeg vidste ikke du havde en hund.
Jeg vidste ikke du kunne lide Mary.
Jeg vidste ikke du kunne danse.
Jeg vidste ikke du var gift.
Jeg vidste ikke du talte fransk.
Du har drukket. Så det er mig der kører.
Han er en løgner.
Han er en løgner!
Dette skilt siger: "Fodr ikke dyrene!"
Dette skilt siger: "Dyrene må ikke fodres!"
Dette skilt betyder: "Dyrene må ikke fodres!"
Han behandlede hende yderst høfligt.
Han behandlede dem yderst høfligt.
Montana grænser op til Canada.
Jeg ved at det ikke er sandt.
Tom er lidt ældre end Mary.
Det er kul eller sod.
Det kræver mod at gøre sådan noget.
Hun malede huset.
Jeg ønsker du skal dø.
Jeg troede at du forstod.
De har ikke mistet håbet.
Er dette din bog?
Er dette jeres bog?
Er det din bog?
Er det jeres bog?
Dine øjenlåg er lukkede, men jeg ved at du er vågen.
Jeg gik tidligt i seng.
Det er en aftale!
Ønsker du at stille mig et spørgsmål?
Tom glemmer aldrig et navn eller et ansigt.
Sådanne guder har aldrig eksisteret.
Skulle du tilfældigvis kende ham?
Jeg har prøvet, men uden held.
Mit problem er ikke alkohol, men rygning.
Jeg foretrækker grønt frem for blåt.
Hans liv synes at være forhekset.
Kom herhen. Jeg skal fortælle dig noget.
Kom herhen. Jeg har noget at fortælle dig.
Vi sulter.
Han har været to gange i Kyoto.
Jeg har ørepine.
Jeg er kedelig.
Jeg keder mig.
Du er en attraktiv pige.
Du er en tiltrækkende pige.
Jeg ved ikke hvad du mener.
Han bor i et fattigkvarter.
Vegetarer spiser ikke kød, men de spiser røde æbler.
Kan jeg regne med din hjælp?
Han køber medicin.
Jeg køber.
Hvem køber?
Penge kan ikke købe lykke.
Hvad købte I?
Jeg skal købe en.
Hvad skal jeg købe?
Jeg køber denne.
Kan penge købe lykke?
Køb den fulde version.
Købte du juice?
Tom køber ikke.
De vil købe noget.
Køb den ikke.
Guld kan ikke købe alt.
Ingen købte det.
Hvem købte det?
Jeg købte den bil.
Paraplyer sælger godt.
De sælger slik.
Så vidt jeg ved, nej!
Ikke så vidt jeg ved!
Sæt ikke kærren foran okserne.
Man skal ikke spænde kærren foran okserne.
Jeg troede du ville blive glad.
DNA-testen frikendte ham for alle anklager.
Dna-testen frikendte ham for alle anklager.
Dna-prøven frikendte ham for alle anklager.
Gentesten frikendte ham for alle anklager.
Jeg er glad for at det hele er overstået.
Kig på himlen.
Dine gæster venter allerede.
Dette er en isterning.
Det er en isterning.
Du behøver ikke at lyve.
At leje en bil var det billigste alternativ.
De vil købe alt muligt.
Efteråret står for døren.
Jeg sælger computere.
Han lovede at sælge.
Vi sælger appelsinjuice.
Han sælger aviser til os.
Jeg kan sælge dette.
Jeg solgte en bog.
Hans roman solgte godt.
Hun solgte sin bil til ham.
Hvem solgte denne bil til dig?
Spørg Alex.
Ingen spurgte.
Stil dit spørgsmål.
Ingen spurgte dig.
Du spørger aldrig.
Spørg ham om det.
Lad os spørge ham.
Jeg spurgte efter ham.
Han spurgte efter dig.
Vær venlig ikke at spørge.
Spørg mig om noget lettere.
Tom spurgte om vej.
Vær venlig at spørge en anden.
Spørg ham om hans navn.
Jesus svarede dem.
Svar på mine spørgsmål.
Lad Tom svare.
Tom svarede med det samme.
Tom kan svare.
Tom ønsker svar.
Jeg svarede ja.
Hvad svarede du?
Svaret irriterede mig.
Marker det rigtige svar.
Hans svar var ikke korrekt.
Er mit svar korrekt?
Spørgsmålet blev besvaret.
Jeg kunne ikke svare.
Sikken et overfladisk svar.
Jeg nægter at svare.
Shanghai har et fugtigt subtropisk klima.
Skal denne forbandelse vare evigt?
Fugle flyver sydpå om vinteren.
Jeg kan flyve.
Kan alle fugle flyve?
Medicinskabet står åbent!
Er I klar til at flyve?
Jeg vil flyve til Tyskland.
Udover det, kan jeg flyve.
Fluen er på loftet.
Jeg har en sorthvid hund.
Har du nogensinde set en elefant flyve?
Jeg kan lære dig at flyve.
Han er bange for at flyve i flyvemaskine.
Jo større de er, jo tungere falder de.
Hvis jeg var en fugl, ville jeg flyve hen til dig.
Tom finder biblioteket og går ind.
Tænk over det.
Lad mig tænke.
Tænk på i morgen.
Mener du det?
Jeg tror jeg forstår.
Jeg tror jeg kan.
Tænk før du taler.
Tænk på din fremtid.
Du tænker ikke.
Jeg har ikke tid til at skrive.
Jeg tænker stadig.
Jeg tror Tom ved det.
Jeg skal tænke.
Jeg tror du gik i panik.
En mand kom på gaden hen til Tom og begyndte at tale til ham, men Tom havde ingen anelse om hvem han var.
Mange amerikanere kan lide hurtige biler.
Jeg tror du har ret.
Drengen kan ikke lide gulerødder.
Alle tænker det samme.
Det er en lille hund.
Hvad fik dig til at tænke sådan?
Jeg tror han gjorde det.
Jeg tror hun er syg.
Jeg synes han er ærlig.
Tom spurgte Mary om vej.
Spørg ham om vejen til stationen.
En fremmed vendte sig mod mig og spurgte om vej.
En fremmed kom hen til mig og spurgte om vej.
Jeg tror han tager fejl.
Jeg tror på dig.
Tro på dig selv.
Ingen tror på mig.
Jeg tror på Tom.
Jeg troede på Tom.
Vi tror på jer.
Vi tror på dig.
De tror på det.
De troede på Tom.
Kan nogen tro på dig?
Jeg tror på hendes historie.
Jeg ønsker at tro.
Jeg tror altid på dig.
Jeg tror på at kærlighed eksisterer.
Tro ikke på Tom.
Tom var der ikke i går.
Tom er fåreavler.
Hvem kigger Tom på?
Hver er det Tom kigger på?
Er Tom der også?
Hvad er Tom bange for?
Hvorfor er Tom der stadig?
Bed Tom om at forklare det.
Tom fulgte mig hjem.
Jeg håber Tom vinder.
Jeg tror Tom vil vinde.
Tom er en rigtig nørd.
Tom er en rigtig cowboy.
Hvad er Toms adresse?
Hvorfor er Tom ikke her?
Er Tom venstrehåndet?
Tom er ikke her i dag.
Tom ser træt ud i dag.
Jeg ved Tom savner dig.
Tom er meget kort.
Tom er barfodet.
Tom er ikke død endnu.
Ingen kan lide Tom.
Toms hår er langt.
Tom bad mig gå.
Tom døde i en brand.
Tom vidste at det var en løgn.
Tom stjal din cykel.
Tom har en båd.
Det er derfor Tom kom.
Tom er en gift mand.
Toms hår er vådt.
Tom øjne er lukkede.
Jeg ved ikke hvad der kunne være sket.
Tom tegnede et rumskib.
Jeg ved ikke hvornår han kommer.
Tom hader det.
Mary købte en nederdel og en bluse.
Mary har købt en nederdel og en bluse.
Hvorfor hjælper du ikke Tom?
Elsker du stadig Tom?
Er du stadig forelsket i Tom?
Hvert minut tæller.
Hvor sulten er du?
Tom blev meget berømt.
Er Tom stadig i skole?
Tom indrømmede at han var bange.
Tom smilede til Mary og hun smilede tilbage.
Tom sad på en træstamme.
Tom mistede hurtigt interessen.
Har Tom en tatovering?
Tom har brug for en blodtransfusion.
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle sige til Tom.
Har du lavet dine lektier?
Hvorfor er der stjerner på himlen?
Hvem kalder mig "døgenigt"?
Ved du hvad, du har faktisk nogle smukke øjne.
Spiller du ikke tennis?
Jeg gjorde alt hvad jeg kunne for at få denne pris.
Jeg burde ikke have stolet på dig.
Jeg skulle ikke have stolet på dig.
Vi har alle engang været børn.
Kan Tom synge?
Tom kan rigtignok synge.
Tom kan ikke synge.
Jeg kan høre Tom synge.
Tom er ikke god til at synge.
Tom synger ret godt.
Toms drøm er at blive en berømt sanger, men det eneste problem er at han ikke kan synge.
Pas på, fyren dér er blevet erklæret utilregnelig!
Pas på, fyren dér har en idiotattest!
Jeg har en overraskelse til dig, skat.
Jeg har en overraskelse til dig.
Hvordan siger man "børnehave" på tysk?
Bárðarbunga er i udbrud på Island.
Bárðarbunga er i udbrud i Island.
Dette er sidste gang jeg vil tage imod en gave.
Hvorfor har din hund ingen mundkurv på?
Hvorfor har jeres hund ingen mundkurv på?
Sahara er en stor ørken.
Vi er tørstige.
Kan indeholde nødder.
Jeg kan ikke lade være med at le.
Der ligger øer i havet.
Send fakturaen til min adresse.
Send regningen til min adresse.
Send notaen til min adresse.
Send kvitteringen til min adresse.
Jeg forsøger at lære engelsk.
Plus to plus plus én er lig med plus tre.
+2 plus +1 er lig med +3.
Denne rose er meget smuk.
Jeg holder meget af den franske madkunst.
Jeg elsker fransk mad.
Tom sænkede priserne.
Tom satte priserne ned.
Tom reducerede priserne.
Tom nedsatte priserne.
Den hunkat er mere aggressiv end vores.
Hun faldt af hesten.
Hun er faldet af hesten.
Jeg havde en hård tid.
Alle havde en hård tid.
Du vil få en hård tid.
Jeg havde svært ved at finde hans hus.
Familien havde en hård tid efter krigen.
Tom havde svært ved at tro på noget af det Mary sagde.
Den som søger, finder.
Find en anden.
Kan du finde det?
Med hvem taler du?
Held og lykke med arbejdet!
Sikke utålmodig du er med mig.
Lad os spille baseball med alle.
Kan jeg tale med dig?
Må jeg få en snak med dig?
Tom vil finde Mary.
Tom vil finde nogen.
Vi søger lykke.
Har du lyst til at lege gemme?
Lad os lege gemme!
Tom flyttede.
Han flytter sig hurtigt.
Snegle bevæger sig langsomt.
Vær venlig at gå tilbage.
Vi bevæger os.
Tom fortsatte med at bevæge sig.
Tom flyttede tættere på.
Hun gik langsomt fremad.
Fart på.
Jeg flyttede i sidste måned.
Tom er egoistisk.
Hun er sit gamle jeg igen.
Tom påstod at han dræbte Mary i selvforsvar.
Tom gjorde det selv.
Tom gjorde det hele selv.
Hvor mange hamburgere spiste du?
Hvor mange hamburgere har du spist?
Karen tog selv derhen.
Hun prøvede det selv.
Hun var nødt til selv at gå.
Jeg skar mig selv.
Jeg hader mig selv.
Jeg rettede mig selv.
Respekter dig selv.
Vi beskyttede os selv imod fare.
Vi vil gøre det selv.
I skulle alle skamme jer.
Min mave er fyldt op.
Jeg har ikke radio på mit værelse.
Jeg vil tage afsted til fods.
Tom trådte på min fod.
Han sparkede til bolden med sin fod.
Hvor lang tid tager det til fods?
Hvordan kan du holde det ud?
Har du ikke arbejde i dag?
De er gode.
Jeg slår græsplænen i morgen, medmindre det regner.
Jeg vil gerne komme.
Jeg vil gerne komme til jeres fest.
Hvor længe har du ventet?
Alle andre ventede.
Vi ventede.
De ventede på deres lærer.
Jeg kan ikke lide at vente.
Jeg vil ikke vente.
Sendte du dem?
Du lavede en fejl.
Hvor fejlede vi?
Min næse klør.
Tom brækkede min næse.
Vi lugter med vores næser.
Han har en lang næse.
Vi har to ører.
En kanin har lange ører.
Jeg dækkede mine ører.
Vi hører med vores ører.
Han lukkede sine øjne.
Hun har brune øjne.
Kom tilbage senere.
Ret ryggen.
Jeg har ondt i ryggen.
De kom tilbage.
Bare træk dig tilbage.
Vær venlig at støtte mig!
Vær venlig at bakke mig op!
Hun er allerede vendt tilbage.
Jeg har ondt i brystet.
Jeg har ondt i armen.
De er bevæbnet.
De er bevæbnede.
Din søn dater min datter.
Pas på dine fingre!
Jeg har ondt i skulderen.
Jim har brede skuldre.
Allan forlod os.
Drej til venstre her.
Drej til venstre ved hjørnet.
Jeg drejede til højre.
Vær venlig at dreje til højre.
Jeg har tennisalbue.
Jeg slog min albue.
Mit knæ gør ondt.
Mit knæ bløder.
Prisen er rigtig.
Hvad kostede det?
Den hat kostede mig ti dollars.
Han er kæderyger.
Øjet er hjertets spejl.
Kan du flytte dette skrivebord selv?
Jeg beundrer din uvidenhed.
Min far er ved at barbere sig i badeværelset.
Hun skreg af skræk.
Postkassen stod åben og var tom.
Kassen var åben og tom.
Jeg tager til Tokyo i morgen.
Hun har låst sig inde på sit værelse.
Han er en lærd mand.
Jeg føler noget.
Jeg har det varmt.
Hun er over tyve.
Vores ægteskab er ovre.
Sommeren er næsten ovre.
Faren er ovre.
Det begynder at sne.
Damen er over firs.
Lufthavnen er derovre.
Læg den på bordet.
Tom gik ud på gaden.
Bank på døren.
Lyset er tændt.
Stig på bussen.
Klik på linket.
Lad lysene være tændt.
Hold fast i rebet.
Han lå på sengen.
Vi legede på stranden.
En eller anden bankede på døren.
Han hoppede på toget.
Flyet kom til tiden.
Toget afgik til tiden.
Hvad skete der i bussen?
Dobbeltklik på ikonet.
Lysene er ikke tændt.
Jeg var på bjerget.
Tom åbnede for vandhanen.
Ken sad ved siden af mig.
Jeg sad ved siden af John.
Vi sov under stjernerne.
Det er under stolen.
Læg bogen ovenpå de andre.
Han gjorde det modsatte.
Hurtigt er det modsatte af langsomt.
De bor i det hus overfor vores.
Dette er det modsatte af hvad jeg forventede.
Jeg taler ikke et ord tysk.
Den nye lærer er i klasseværelset.
Den nye lærer er i klassen.
Er dette en skuespiller?
Jeg har brug for en notesblok.
Jeg købte denne superhurtige popkornmaskine som en julegave til mig selv.
Jeg købte denne superhurtige popcornsmaskine som en julegave til mig selv.
Jeg købte denne superhurtige popkornsmaskine som en julegave til mig selv.
Mange asiater har engelsk som fællessprog.
Jeg holder af det occitanske sprog.
Vær god mod dem der hader dig.
Efter at jeg havde lavet lektier, så jeg fjernsyn.
Frederik den Store indførte kartoflen i Preussen.
Han ringede mig op ved midnatstid.
Hvad koster den mtb?
Har han haft brækfornemmelser?
Han måler tiden med en klokradio.
Ved aftenstide er vinterskoven fuld af fodspor og skispor.
Der var omme i gaden et gammelt, gammelt hus; det var næsten tre hundrede år; det kunne man læse sig til på bjælken, hvor årstallet var skåret ud tillige med tulipaner og humleranker.
Hun mangler common sense.
Han sparkede til bolden med foden.
Han sad der med benene over kors.
Vi vil besøge den gamle bydel.
Vi vil besøge den gamle bykerne.
Jeg er en banan.
Du må gerne sige du til mig.
Du må gerne dusse mig.
Du må gerne tiltale mig med du.
Jeg troede du sagde at du ikke var interesseret.
Hun fik Tom til at skifte mening.
Han er lovløs.
Hun er et lovløst menneske.
Hun er en bandit.
Tag Deres medicin.
Må jeg sætte mig på den stol?
Denne medicin smager meget dårligt.
Jeg har brug for den medicin.
De er læger.
Kald på lægen!
Lægen kom med det samme.
Vi har frugt.
Hun sælger grøntsager.
Hun spiser ikke andet end grøntsager.
Hvem var det der købte de fotoer i går?
Hvem var det der købte de fotos i går?
Kirsebær er røde.
Dens farve er rød.
Er vinen rød?
Min blyant er rød.
Jeg elsker min gule sweater.
Han bor i det gule hus.
Alle boldene er gule.
Tom har en gul sportsvogn.
Kontorets dør er gul.
Er den blå?
Hvidt brød, tak.
Er den hvid?
Den var hvid.
Hun besluttede sig for at blive læge.
Mine hunde er hvide.
Hvorfor er sne hvid?
Krads lidt i overfladen på en kyniker, og du vil finde en skuffet idealist.
Den sorte hund løb.
Aviser bringer vejrudsigter.
Vi vil hjælpe dig.
Vi vil hjælpe jer.
Det er det største hus i nabolaget.
Jeg ønskede at fortælle dig det.
Hvad er meningen med livet?
Hvad er meningen med dette?
Vær venlig at forklare det.
Lad mig forklare.
Tom forklarede alt.
Jeg kan forklare.
Disse bukser er beskidte.
Mine bukser er våde.
Hvor er din jakke?
Jeg glemte min jakke.
Tag din jakke af.
Tag din hat på.
Denne hat tilhører Tom.
Tom tog sin hat af.
Jeg har ruder knægt.
Tag jeres sko på.
Lad os ikke diskutere mere.
Jeg har hjerter knægt.
Jeg kan ikke skrive mere.
Jeg har klør knægt.
Nu er hun ikke længere ensom.
Jeg har klør dame.
Jeg har hjerter dame.
Jeg har ruder dame.
Jeg har klør es.
Jeg har hjerter es.
Jeg har ruder es.
Jeg har klør konge.
Jeg har hjerter konge.
Jeg har ruder konge.
Han besejrede sin fjende.
Han har besejret sin fjende.
Hun er seksten år, men hun er allerede mor til to. Og nu venter hun det tredje barn.
Han optrådte på tv i aftes.
Han var i fjernsynet i aftes.
Det er et busstoppested.
Om hvad?
Det afhænger af sammenhængen.
Du kan stole på Jack.
Tom er en pålidelig person.
Fordi de ser fjernsyn.
Hvorfor mig?
Vi grinede begge.
Vi vandt begge.
Vær ved stationen præcis kl. elleve.
Han lånte mig 30 pesos.
Han lånte mig tredive pesos.
Tom spurgte Mary om hvor hun havde parkeret bilen.
Sæt dette på min regning, tak.
Han har lånt mig 30 pesos.
Blink før du drejer af for at advare andre bilister!
Blink af for at advare andre bilister!
De fleste bryder sig ikke om søndage, men det gør jeg.
De forstod.
De har forstået.
Er det fredag i dag?
Tirsdag var det virkelig koldt.
Jeg hader mandage.
Er det lørdag i morgen?
Mary elsker nødder.
Tom åbnede skabet.
Han elsker legetøj.
Læser du ikke avis?
Tom kommer aldrig.
Grønt går ikke sammen med rødt.
Tom taler ikke meget.
Tom taler ikke med nogen.
Tom stopper aldrig.
Du ved det aldrig.
Tom sover ikke her.
Han kan ikke lide æg.
Tom kan ikke lide min familie.
Tom var tapper.
Du er ganske klog.
Jeg har købt et par støvler.
Hvordan udtales dette ord?
Hans kone er en af mine venner.
En af mine kusiner er gift med en romanforfatter.
Hvor meget koster et æg?
Han dræbte ham for at hævne sin døde far.
Jeg er i gang med at læse en interessant bog.
Jeg er ved at læse en interessant bog.
Vi rejste os da man spillede nationalmelodien.
Vi rejste os da nationalmelodien blev spillet.
Jeg har arbejdet sammen med Tom i lang tid.
Jeg ved hvad der er ved at ske.
Er der vand?
Forsøg ikke at narre døden to gange på én dag.
Vi vil ødelægge deres huler.
Fra hvilken del af Australien kommer du?
Kan du lide ananasdrikke?
Er der vand der?
Tom kan så mange gamle sprog at han, sendt tilbage til fortiden, ikke ville have haft nogen forståelsesproblemer.
Kronum er en ny holdsport der blev opfundet i 2008.
"Er du trist eller glad?" "Jeg er trist."
Syng mig en kærlighedssang.
Man må op på hesten igen efter fald.
Syng en kærlighedssang for mig.
Syng en sang om kærlighed for mig.
Min mor bryder sig ikke ret meget om vores naboer.
Jeg ønsker ikke jeres hjælp.
Syng mig en sang om kærlighed.
Er denne plads ledig?
Hvad har du set?
Hvad så I?
Hvad har I set?
Tuneserne har valgt islamismen fra.
Tuneserne valgte islamismen fra.
Jeg lå på min seng.
Jeg har ligget på min seng.
Den der kæmper, kan tabe; den der ikke kæmper, har allerede tabt.
Vi kan afslutte det senere.
Personen fra Egypten taler arabisk.
Der var en smuk pige med sort hår i parken.
Jeg tager hen til politistationen.
Bliv ikke beruset!
Drik dig ikke fuld!
Tom var nysgerrig.
Det regnede meget den vinter.
Elefanter har en lang snabel.
Glædelig jul og godt nytår!
Glædelig jul og et godt nytår!
God jul og godt nytår!
Hun gik tidligt i seng.
For Markku kom Liisas bemærkning som et slag i ansigtet.
Mary hjalp sin mor med at pynte juletræet.
Julen nærmede sig.
Det er jul.
I dag er det jul.
Jeg elsker jul.
Du må have en god jul.
Glædelig jul, min skat!
Det er ikke jul.
Jeg har aldrig brudt mig om julen.
Vi ses til jul.
Jeg elsker julesange.
Jeg elsker julemusik.
Det er 1. juledag den 25. december.
Det er første juledag den femogtyvende december.
Der er en uge til jul.
De fejrer julen med gaver.
Hvordan holdt du jul?
Det er hans julegave.
Jeg fik den til jul.
Jeg fik det til jul.
Hvem holder ikke af julen?
Hvad er et julemarked?
Min jul er ødelagt nu.
Det er ikke jul i dag.
Julen faldt det år på en lørdag.
Julen står for døren.
Den næste dag var juledag.
Den følgende dag var juledag.
Hvad er din yndlingsjulefilm?
Hvad er din yndlingsjulesang?
Jeg fik en e-bogslæser til jul.
Jeg har fået en e-bogslæser til jul.
Hvor mange julekort skrev du sidste år?
Hvad er dine planer for julen?
Lad os pynte juletræet.
Hvad ønsker du dig til jul?
Mange tak for julegaven!
Hvad har du fået til jul?
Tom fik en hamster til jul.
Vi pyntede juletræet med lys.
Min mor lavede en julekage til mig.
Pak den ind som en julegave.
Lad os sætte juletræet her.
Lad os få fat i et juletræ.
Fortæl mig hvad du ønsker til jul.
Har du købt dine julegaver?
Hvor har du gemt julegaven?
Jeg tager hjem til jul.
Der er kun tre dage til jul.
Hvad fik I til jul?
Hvad gav Tom dig til jul?
Jeg håber vi får en hvid jul.
Tom gav mig en harmonika til jul.
Hvad har Tom givet dig til jul?
Tom fik et brev fra julemanden.
Tom og Mary åbnede deres julegaver.
Julen kommer få dage før nytår.
Min tante gav mig en bog til jul.
Tom og Mary fejrer jul sammen hvert år.
Tom glemte at sende et julekort til Mary.
Kære Julemand, jeg ønsker mig en kæreste til jul.
Hvad har du købt til din kæreste til jul?
Jeg spurgte Tom om hvad han ønskede til jul.
Jeg ville elske at tilbringe julen med dig.
Julemanden kommer med gaver til børnene til jul.
Jeg vil gerne se billederne fra julen.
Hvad fik du til jul i år?
Tom købte en ny guitar til sig selv til jul.
Tom gav mig ikke noget til jul.
Glædelig jul og godt nytår til alle!
Jeg holdt op med at sende julekort for nogle år siden.
Alt hvad jeg ønsker til jul er en ny tatovering.
Der er masser af gaver under juletræet.
Jeg har endnu ikke købt en julegave til dig.
Tom bad Mary om at hjælpe med at pynte hans juletræ.
Jeg har taget meget på siden jul.
Jeg har modtaget et julekort fra min bror i Italien.
Jeg fik et julekort fra min bror i Italien.
Min far har købt et modelfly til mig til jul.
Da jeg var barn, troede jeg på julemanden.
Tom brugte alle de penge han havde, på at købe en julegave til Mary.
De sande julegaver er kærlighed og fred. Dem kan du ikke købe i en butik.
Mary sagde at hun ønskede et egern til jul, og hun blev skuffet da hun kun fik et udstoppet egern.
Den er i min lomme.
Det er i min lomme.
Kan I ikke gøre det?
Kan du ikke gøre det?
Hvem er alle disse mennesker?
Hvem er alle de her mennesker?
Hvem er alle de mennesker?
Sig til Tom at jeg er syg.
Tolv er et lige tal.
Dette er meget vigtigt for os.
Det her er meget vigtigt for os.
Hvis du ikke holder dine løfter, vil folk ikke tage dig alvorligt.
Hvad lavede Tom her?
Hvad skulle Tom her?
Ved det ildevarslende ord "gavmildhed", rynkede Scrooge brynene, rystede på hovedet og rakte anbefalingen tilbage.
Burj Khalifa er for øjeblikket den højeste skyskraber i verden.
Burj Khalifa er p.t. den højeste skyskraber i verden.
Jeg vidste ikke du elskede hende så meget.
Jeg er økonomisk uafhængig af mine forældre.
Dette sted er et sandt gedemarked.
Dette sted er et rigtigt gedemarked.
Jeg tror virkelig at du ville kunne lide Tom.
Han viste os et billede af sin mor.
Han bestod ikke eksamen.
Han har ikke bestået eksamen.
Mit barnebarn elsker historien om Snehvide.
Mit barnebarn elsker fortællingen om Snehvide.
Hvor mange døre er der i dette hus?
I dag sner det kraftigt i min by.
I dag er der et kraftigt snefald i min by.
Julemanden bor på Nordpolen.
I morgen aften vil det kun være 10 frostgrader, og i overmorgen vil det sne.
I morgen aften vil det kun være 10 minusgrader, og i overmorgen vil det sne.
I morgen aften vil det kun være 10 graders frost, og i overmorgen vil det sne.
I morgen aften vil det kun være 10 graders kulde, og i overmorgen vil det sne.
I morgen aften vil det kun være minus 10 grader, og i overmorgen vil det sne.
I morgen aften vil det kun være minus ti grader, og i overmorgen vil det sne.
Hun hængte gaven på juletræet.
I ledige stunder fordyber jeg mig i det russiske sprog.
Tom er et levende bevis på at det ikke er nødvendigt at have forstand for at få succes.
Italien er langt fra Brasilien.
Havde jeg kendt hendes adresse, havde jeg skrevet et brev til hende.
Hvis jeg havde kendt hendes adresse, ville jeg have skrevet et brev til hende.
Alle ministre i den nye regering kom med fly.
Han fik et guldarmbåndsur af læreren.
Hvorfor skulle jeg fortælle dig hvor jeg gemmer mine penge?
Du er doven.
I er dovne.
Tom har en kort lunte og farer i flint ved den mindste anledning.
Det er en fremragende ide.
Det er en glimrende idé.
Det er en glimrende ide.
Jeg er ikke ekspert.
Jeg er ikke fagmand.
"På hvilket sprog skriver man til julemanden?" "På engelsk naturligvis."
Vi er i den anden uge af en vedholdende hedebølge.
Vi må operere med det samme.
En vidunderlig solnedgang mødte mig ved kysten.
Tom har aldrig set Mary danse.
Rør mig ikke!
Rør ikke ved mig!
Begynd nu ikke igen!
Vi er alle ligeværdige.
Huset stod ikke til at redde.
Der er ikke meget mere at tilføje.
I øvrigt havde han ikke noget at tilføje.
To gange om året er dag og nat lige lange.
Han ville have pengene tilbage.
Jeg danser virkelig dårligt.
Han glemte at røre i grøden, så den brændte på.
Hvad vil du have?
Hvad ønsker du?
I går aftes skrev jeg et brev.
'I dag' er det 'i morgen' vi bekymrede os om i går.
I går eftermiddag skrev jeg et brev.
Alle vil sidde ved siden af hende.
Jeg vil dække bord.
Jeg dækker bord.
Her er et ledigt bord.
'Den gamle mand og havet' er en meget spændende bog.
Ved du hvordan Tom er i familie med Mary?
Tom er Marys søn.
Tom er Marys onkel.
Tom er Marys fætter.
Tom er Marys nevø.
Tom er Marys stedsøn.
Tom er Marys bror.
Tom er Marys mand.
Tom er Marys stedfar.
Tom er Marys papfar.
Tom er Marys eksmand.
Tom er Marys svigersøn.
Tom er Marys svigerfar.
Tom er Marys svoger.
Tom er Marys bedstefar.
Tom er Marys barnebarn.
Tom er Marys sønnesøn.
Tom er Marys dattersøn.
Hun lever!
Hun er i live!
Jeg har spildt kaffe på din dug.
Jeg spildte kaffe på din dug.
Sarah, kan du lukke skodderne?
Hun blev ikke betalt for det.
Hun drikker ikke kaffe.
Min bedstefar var en pirat, en skattejæger.
Min bil står til din rådighed.
Du blev snydt.
Hun er en livlig pige.
Huset kunne have godt af en gang maling.
Hvor kort livet er!
Skal vi tage i biografen?
Skal vi tage i biffen?
Skru ned for fjernsynet.
Studerer du kemi?
Studerer I kemi?
Og dermed basta!
Mine herrer og damer, vi lander snart.
Tom, tag hen til frisøren.
Tom, du trænger til at blive klippet.
Hvordan er tyskerne?
Hold kæft og sæt dig!
Jeg ønsker at forklare.
Hvor ligger din skole?
Hvor ligger jeres skole?
Hvor ligger lufthavnen?
Sproget er givet til mennesket for at det kan skjule sine tanker.
Hvor er der en lufthavn?
Mit efternavn er Wang.
Han arbejder som lærer men er i virkeligheden spion.
Han arbejder som lærer, men han er i virkeligheden spion.
Glem mig ikke!
En fremmed spurgte pigen om hendes far var hjemme eller på sit kontor.
Kirken står midt i landsbyen.
I landsbyen er der ingen tyve.
Vores skole ligger i denne landsby.
Du har ikke penge nok.
Du har ikke nok penge.
Mary var to uger over tiden, så lægen satte fødslen i gang.
Brandmanden satte sit liv på spil.
Jeg kan lide at spise suppen varm.
Emily er ikke bange for edderkopper.
Emily er bange for edderkopper.
Vandet er godt.
Vi ses i næste uge!
Undervisningen begynder i næste uge.
Sikke en lang uge!
Jeg er ugelønnet.
Hvordan var din uge?
Giv mig tre uger.
Giv mig en uge.
De kom sidste uge.
De kom i den forgangne uge.
Det tog to uger.
Der kommer måske frostvejr i næste uge.
Regnvejret varede en uge.
Jeg svømmer en gang om ugen.
Jeg svømmer en gang ugentligt.
Min bil har ikke nok hestekræfter.
Landsbybeboerne mødte op fuldtalligt.
Landsbybeboerne mødte op alle mand af hus.
Landsbybeboerne mødte op alle mand af huse.
Mit fulde navn er Ricardo Vernaut, Junior.
Hvem har gjort det?
Hvem gjorde det?
Hvem har sagt det?
Denne gamle bygning var smuk.
Det er strengt forbudt.
Han prædiker for døve ører.
Han prædiker for døve øren.
"Ved du hvor Lapland er?", spurgte hun rensdyret.
En dag, da han var i et godt humør, lavede djævlen et forstørrelsesglas der var i stand til at få alt godt eller smukt der blev spejlet deri, til at skrumpe ind til næsten ingenting, medens alt som var værdiløst og dårligt, tog sig større og værre ud end nogensinde.
Snefnuggene blev større og større, til sidst så de ud, som store hvide høns.
De har tre børn: to sønner og en datter.
Må jeg få lov at se det?
Vask med varm sæbevand.
Hvornår blev du lærer?
Hvornår blev du lærerinde?
Jeg er enke.
Sover de dansende piger, eller er de døde? — Blomsterduften siger, de er lig; aftenklokken ringer over de døde!
Alle som gik i troldskole, for djævlen holdt troldskole, fortalte rundt om at der var sket et mirakel. Først nu kunne man se hvordan verden og menneskene virkelig så ud, mente de.
En uge senere var han død.
Hun ringer ofte til mig.
Gå tilbage til skibet.
Han hjalp mig.
Han har hjulpet mig.
Han hjælper mig.
Jeg savner min kat.
Jeg bor på landet.
Biblen er oversat til alverdens sprog.
Det koster ikke alverden at redde verden.
Hvad i alverden er det?
Her kan I købe alverdens ting.
Her kan du købe alverdens ting.
Et godt helbred er bedre end alverdens guld.
Alt er tilgivet.
Maria har en T-shirt på med de påtrykte ord: "At kysse er forbudt!"
Jeg tror jeg har forstået alt hvad Tom sagde, men jeg er ikke helt sikker.
"Jeg tror jeg har forstået alt," sagde Tom, "men jeg er ikke helt sikker."
Vores onkel har købt biografbilletter til os.
Lad være med at spille kostbar!
Gid du var her!
Gid vi kunne hjælpe!
Det kommer du til at fortryde!
Det kommer De til at fortryde!
Jeg ved ikke hvad det engelske ord »gerund« betyder.
Jeg kender ikke betydningen af det engelske ord »gerund«.
Må jeg barbere dine bakkenbarter af?
Et køligt efterår er på vej.
Maria ammede sin datter.
Min onkel gav mig et timeglas.
"Se hvad jeg fandt under sofaen!" "Jeg tror det er en af ​​mine gamle sokker."
Det er meget varmt i dag.
Jeg er sent oppe hver aften.
Jeg vil ikke ud at shoppe helt alene.
Jeg er håbløs til tennis.
Jeg elsker at rejse alene.
Du har hjemve, har du ikke?
Jeg har aldrig sagt, at du løj.
Hvad skal jeg stille op med hans brev?
Det er en rimelig pris.
Jeg kom tomhændet hjem.
Jeg besluttede mig for at fortælle hende, at det var hende, jeg elskede.
Jeg besluttede mig for at fortælle ham, at jeg elsker ham.
Hun vågner.
Hun vågner nu.
Hvornår kommer hun hjem?
Vil du imponere mig?
Elevatoren stoppede hurtigt.
Tom virkede overrasket over det.
Tom lærte mig at synge.
Tom, jeg tror, at den pige venter på dig.
Hvor længe er toget forsinket?
Det her er den forkerte vej!
Vi har vin.
Vi har alting.
Du har vand.
Hvad har Tom i sin hånd?
Hvad er dit password?
Hvad er din adgangskode?
Jeg blev ikke fyret.
Jeg er ikke blevet fyret.
Dette hus er hans.
Jeg indrømmede ikke noget.
Jeg har ikke indrømmet noget.
Hun viste mig sin nye bil.
Skift dit tøj.
Han kan tale både engelsk og fransk.
Spise her eller tage med hjem?
Er jeg smuk eller ej?
Går du eller ej?
Giv mig dine penge eller jeg tæsker dig.
Hit med pengene eller også får du tæsk!
Her med pengene! Ellers tæver jeg dig!
Giv mig dine penge; ellers gennemtæsker jeg dig!
Han tømte ølglasset i én slurk.
Det læger af sig selv.
Gartneren var en morder.
Der er ikke nogen her.
Der er ingen her.
Du behøver ikke sige noget, hvis du ikke har lyst.
Du behøver ikke sige noget, hvis ikke du har lyst.
Hvis ikke du har lyst til at holde en tale, behøver du ikke.
Jeg kan ikke lide hende længere.
Google ved ikke alt.
Vi vidste det alle sammen.
Du behøver ikke sige noget, du ikke har lyst til at sige.
Jeg græder altid, når jeg ser det her billede.
Der er noget, Tom ikke fortalte Maria.
Går du i skole om søndagen?
Skal vi allerede afsted?
Jeg vil prøve at få lidt søvn.
Jeg kommer forbi dit kontor i morgen.
Han skriver sjældent til sin far.
Vi kendte alle sammen til det.
Lægen undersøger ham lige nu.
Jeg viser dig det kun en gang.
Han kunne ikke lide at være fattig.
Du bliver nødt til at følge reglerne.
Du er nødt til at følge reglerne.
De dansede til klokken seks om morgenen.
Køkkenet er nedenunder.
Det ser ikke rigtigt ud.
Skønhed er subjektivt.
Det er din skønhed.
Han er en barndomsven.
Hvor mange penge har du?
Vil du have en kop kaffe til?
Hvornår ankommer vi til Sydney?
To kaffe med mælk, tak.
Hvordan kan man leve uden svinekød?
Du har været her i fem timer.
Og hvis hun tager fejl?
Jeg ville have sagt nej.
Jeg ville have sagt ja.
Dette manglede.
Der mangler noget.
Der mangler en side.
Jeg mangler selvtillid.
Jeg er imod krig.
Du brød reglerne.
Jeg sov foran TV'et.
De respekterer ham.
Du er en god kunde.
Hvis du er træt, gå i seng.
Sektens guru var en kænguru.
Undskyld mit franske.
Undskyld jeg bander.
Tom plejer at sige "Undskyld mit franske" når han bander.
Tom taler kun fransk.
Du burde skamme dig over din opførsel.
En hvid båd kom til syne.
Jeg troede, jeg kunne stole på dig.
Der er et stort tæppe på gulvet.
Jeg kan godt lide din bog.
Jeg foretrækker at oversætte gamle sætninger frem for at tilføje nye.
Jeg kunne godt tænke mig at se Tom en gang til.
Jeg kan ikke lide det, hun har gjort.
Nu er vi syv arabere.
Han talte om sine oplevelser.
Han talte om sine erfaringer.
Han er vred på sit barn.
Mr Basri elsker sin kone.
Det angår ikke dig.
Det angår ikke dig!
Man taler fransk i Frankrig.
I Frankrig taler man fransk.
Jeg savner dig så meget!
Jeg kan lytte til, hvad jeg vil.
Jeg vil vælge en.
Kvinder i Afrika har kortere og mere krøllet hår.
Det eneste sprog Tom kan tale, er fransk.
Vi anmeldte tyveriet til politiet.
Andi skriver et brev til sin mor hver uge.
Hendes far døde sidste år.
Jeg har det meget bedre.
Tom har lige sendt mig en e-mail.
Jeg ved ikke engang, hvad det betyder.
Jeg skal klippes på onsdag.
Det skal man ikke give sig ud i at forklare.
Jeg har aldrig set hende så vred.
Det skal man ikke begynde på at forklare.
Tom er virkelig jaloux, og han bliver sur, når andre fyre taler til mig.
Tom har en hemmelighed.
Kom nu, Tom. Det bliver sjovt.
Pizzaen er her om fem minutter.
Hun taler knap nok til mig længere.
Han taler knap nok til mig længere.
Mange af vores kunder er fra Canada.
Tom sang for Maria.
Han afbrød mig.
Hvor gamle var dine børn, da du flyttede til Boston?
Hvordan siger man XXX på engelsk?
Hun afbrød mig.
Frankrig ligger i Vesteuropa.
Det eneste sprog, Tom kan tale, er fransk.
Lad være med at sige sådan noget vrøvl!
Jeg ejer en yacht.
Jeg ejer en lystyacht.
Tom havde mistet sin franske lærebog.
Jeg har købt en T-shirt.
Jeg købte en T-shirt.
Jeg taler japansk, engelsk og fransk.
Jeg har inviteret mine venner over til en kop kaffe.
Jeg inviterede mine venner over til en kop kaffe.
Hvad slags information kan man finde på nettet?
Dette firma har et kundeloyalitetsprogram.
Vi er fra Tyskland.
Jeg vågner meget tidligt.
Jeg var i Iran.
Min søn tog til Iran.
Hun farvede sit hår rødt.
Jeg voksede op i Shiraz.
Marjane fangede katten.
Armin smadrede vinduet.
Jeg gik i skole.
Jeg tog i skole.
Det var min fejl.
Hvor er telefonbogen?
Hvor er min kam?
Ikke alle var glade.
Jeg hørte aldrig fra hende igen.
Hvem lod hende komme ind?
Jeg er overhovedet ikke bekymret for at miste mit job.
Det dufter godt.
Lige der tager du fejl.
I slutningen af det 20. århundrede blev Jugoslavien betragtet som en slyngelstat af USA.
USA er blevet kaldt »verdens politimand«, men nogle amerikanske intellektuelle tøver ikke med at kalde deres eget land en »slyngelstat«.
Kom herhen!
Jeg er ikke enig med ham.
Du er ikke ved dine fulde fem.
Du har mistet forstanden.
Han må have mistet forstanden.
Jeg er langsomt begyndt at spekulere på om jeg stadig er ved mine fulde fem.
Hvor kan jeg stille cyklen?
Vær hjemme klokken ni.
Du har lært meget, ikke sandt?
Jeg husker hvordan han var.
Holder bussen her?
Er det her bussen holder?
Vi samler frimærker fra hele verden.
I Grønland er det koldere end i Tyskland.
De er for mange.
De var for mange.
Ingen vil ansætte dig.
Ingen vil ansætte jer.
Har du røget?
Røg du?
Jeg tror jeg har set dem et eller andet sted.
Vinderne tager ikke stoffer.
Vindere tager ikke stoffer.
Jeg vil have en kæreste.
Han har skrevet tre bøger.
Mange soldater er blevet dræbt.
Mange soldater blev dræbt.
Mange soldater er blevet dræbt her.
Jeg vasker hænderne.
Vi ses.
Han var glad for at fredsaftalen er blevet underskrevet.
Han var glad for at fredsaftalen blev underskrevet.
Han taler fem sprog.
Jeg taler i telefon.
Jeg siger altid ja!
Jeg taler svensk.
Maden smagte ikke særligt godt.
Du burde spise langsommere.
Kvinder ændrer verden.
Du bliver nødt til at være høflig.
Vi håber, det regner i dag.
Hvad laver du oppe på den her tid af natten?
Tom var overrasket over, at Mary stadig var oppe.
Det var et mareridt.
Det var en forfærdelig uge.
Tom skreg.
Tom råbte.
Vi læste.
Vi sad og læste.
Vi var i gang med at læse.
Hun var meget rig.
Han var meget fuld.
Han var stærkt beruset.
Han var fuld som en allike.
Han var fuld som en pave.
Han var hønefuld.
Han var meget beruset.
Han var stangberuset.
Han var stangstiv.
Han var stangbacardi.
Han var kanonfuld.
Et CV er bare en reklame.
I er ikke sjove.
I er ikke morsomme.
Hun er i Boston.
Tom døde i Rom.
Om natten havde jeg igen den samme drøm.
Han sov.
Jeg kan ikke lide din far.
Hun var meget bleg.
Der er sand i mit øje.
Jeg har fået sand i øjnene.
Jeg er ikke interesseret i politik.
Politik interesserer mig ikke.
Hunden knurrede.
Hej.
Økologiske fødevarer smager bedre.
Økologiske fødevarer er sundere.
Tom spiser kun økologiske fødevarer.
Økologiske fødevarer er normalt dyrere.
Min ven spiser kun økologiske fødevarer.
Er det at spise økologisk pengene værd?
Økologisk hønsemøg er rigt på kvælstof.
Alle fødevarer er økologiske og lokalt producerede.
Det lokale supermarked har en økologisk afdeling.
Tom siger at han kun spiser økologisk mad.
Tom siger at han kun spiser økologiske fødevarer.
Økologiske grønsager er populære fordi de er sikre og velsmagende.
Økologiske grøntsager er populære fordi de er sikre og velsmagende.
Farvestoffer og andre tilsætningsstoffer er berygtede blandt tilhængere af økologiske fødevarer.
Nogle mennesker køber kun økologiske fødevarer; de tror ​​at deres krop så ikke beskadiges af forurenende stoffer.
De vigtigste byer i Elfenbenskysten er Yamoussoukro og Abidjan.
Hvad sker der med dig? Stoler du på dette menneske?
Hvad med dig? Stoler du på denne mand?
Og hvad med dig? Stoler du på dette menneske?
Jeg læste ikke.
Alle mulige typer kvinder inspirerer mig.
Hvor mange piger er der på dette billede?
Har du allerede læst bogen?
Hun arbejdede i Belgien.
Jeg taler kun fransk.
Jeg kan kun tale fransk.
Der er ikke noget at spise.
Tom gav mig tre gode råd.
Jeg vil ikke hjælpe dig.
Kan du lide dit arbejde?
Tom er her ikke længere.
Beklager, stillingen er allerede besat.
Stol ikke på nogen her.
Det er et mirakel! Linket virker!
Lad være med at sige "vent".
De glemte min fødselsdag.
Jeg tager en grammatikbog med næste gang.
Jeg talte kun tysk.
Hvordan døde din første mand?
Tom er her før 14.30.
Tom vil være her før 14.30.
Min største frygt er at drukne.
Måske skulle vi tage en kort pause.
Tom siger, han arbejder meget hårdt.
Det ville Tom aldrig være enig i.
Du må ikke komme for sent denne gang.
Der er ikke noget med at komme for sent denne gang.
Tom er her ikke før 14.30.
Jeg tvivler på, Tom forstår, hvad vi taler om.
Tom kunne ikke huske, hvad de havde talt om.
Tom vidste ikke, hvad Mary talte om.
Tom og Mary havde ikke noget at tale om.
Fuglen er oppe i luften.
Fuglen er i himlen.
Fuglen er i himmelen.
I lande som Norge og Finland er der meget sne om vinteren.
I lande som Norge og Finland er der masser af sne om vinteren.
Hunden hoppede over stolen.
Hunden hoppede over en stol.
Jeg har tre hunde; en af dem er en han og de to andre er hunner.
Tom lå vågen i lang tid og tænkte over hvad han burde gøre.
Tom lå længe vågen og tænkte over hvad han skulle gøre.
Han fortjente det.
Det regner meget kraftigt.
Hvor mange æbler var der i kassen?
Der er ingen løsning.
Har du en løsning?
Jeg har et forslag.
Alle var tilfredse.
Han var tilfreds med resultatet.
Han havde ingen penge.
Han havde ikke nogen penge.
Myg er bærere af sygdomme.
Hvad der er ønskeligt, er ikke altid muligt.
Morgenmaden er serveret.
Jeg har været overalt.
Tror du virkelig jeg er bange for mørke?
Jeg stemte ikke på Tom.
I 2006 lærte jeg for første gang et fremmedsprog, og det var engelsk.
Jeg har først fødselsdag om en måned.
Min fødselsdag er først om en måned.
Vi har brug for flere oversættere.
Markerne var dækket af et tykt lag sne.
Markerne lå dækkede af et tykt lag sne.
Markerne var dækket af dyb sne.
En blankocheck? Den slags findes kun på film!
Hvad koster appelsinerne?
Tom står og vasker op i køkkenet.
Toms helbredstilstand i dag er ikke god.
Jeg er lige kommet hjem.
Her er min hest.
I går regnede det.
Hun klappede ham på kinden.
Jeg har aldrig været overrendt af penge!
Tom var blind passager på skibet.
Han gik på kattepoter.
Spionen brugte en dækadresse.
Den kloge viser ikke sin fornærmelse.
Jeg har set en karibu.
Jeg så en karibu.
Hans ansigtsudtryk vidnede om total hjælpeløshed.
Lad mig se om dine hænder er rene!
Vores arbejde viste sig at være forgæves.
Han boede i Morava.
Han boede i Moravien.
Han boede i Mæhren.
Hallo! Er det personaleafdelingen?
Vi må finde den.
Vi må finde ham.
Vi må finde det.
Vi må finde hende.
Vi må finde dem.
Komælk smager bedre end sojamælk.
Dette er første gang jeg taler tysk med en tysker.
Jeg gav Mary en bog.
Jeg gav en bog til Mary.
Jeg tager til Irland til sommer.
Jeg vil gerne tale med oversygeplejersken.
Tom har været på TV hver aften i tredive år.
I tredive år har Tom været på TV hver aften.
Lampen tænder og slukker.
Dette tastatur er perfekt.
Du har poser under øjnene.
Hun fik drengene til at male huset.
Tom kan lide spaghetti.
Katten ser ikke hunden.
Mary er en meget smuk kvinde. På en skala fra ét til ti er hun en ellever.
Mary er en meget smuk kvinde. På en skala fra 1 til 10 er hun en 11'er.
Handelshindringer blev ophævet efter krigens afslutning.
Jeg håber jeg tager fejl.
Vi ses i overmorgen.
Også flyttemænd er imod personer der læser bøger. Men de har i det mindste en god grund til det.
En trekant har tre vinkler, og en sekskant har seks vinkler.
Tom kunne snakke fanden et øre af.
Har du et hus?
Har De et hus?
Han ankom helskindet.
Hold nu op, vil du ikke nok?
Lad nu være, vil du ikke nok?
Min plastflaske er gået i stykker.
Min plastflaske gik i stykker.
Jeg beundrer dit mod.
Intet er helligt.
Første klasse, tak!
Hvem er kvinden?
Jeg kender en genvej.
Han skød genvej.
Tom er en gammel kending af politiet.
I dag flages der på halvt.
Kan jeg hjælpe?
Ønsker De en portion tærte mere?
Ønsker du at vi spiser middagsmad sammen?
Pligten kalder.
Jeg har ventet hele livet på den her dag.
Jeg har ventet hele livet på denne dag.
Ingen øl før fire!
Ingen øl før kl. 16:00!
Appelsiner er en god kilde til vitamin C.
Jeg gav den til hende.
Jeg gav det til hende.
For de fleste arkitekter repræsenterer sådan en skyskraber en designmæssig udfordring.
Tænk på de ægyptiske pyramider. Hvordan blev de bygget?
Byggeholdet bliver nødt til at arbejde hele natten for at færdiggøre opgaven til tiden.
Dette er det højeste stillads, jeg nogensinde har set.
Vi bliver nødt til at tage stilladset ned.
Mine bukser revnede.
Denne maskine er specielt bygget til at fungere i ekstremt vejr.
Du skal tage tyren ved hornene.
Jeg tager tyren ved hornene.
Du er nødt til at tage tyren ved hornene!
Du holder af at snakke om arkitektur, ikke sandt?
Tom døde ikke forgæves.
I døde ikke forgæves.
Du døde ikke forgæves.
Hvordan kan du sige at vore soldater døde forgæves?
Hvordan kan du sige at vores soldater døde forgæves?
Han døde ikke forgæves.
Fotografiet er på USB-stikket.
Fotografiet er på USB-nøglen.
Uden dig kan jeg ikke leve.
Har I et hus?
DNA-testene beviste at hun var uskyldig.
Er de søstre?
Er det søstre?
Hvornår tog hun til Mongoliet?
Kroatien hedder "Hrvatska" på kroatisk.
Hun vidste selv at denne opgave ville være meget vanskeligt at opfylde.
Hun vidste selv at det ville være meget vanskeligt at udføre denne opgave.
Er det alt hvad du så?
Er det alt hvad du har set?
Hold op med at knække fingrene!
Jeg afviser dit forslag.
Er de brødre?
Er det brødre?
Hun rådede ham til at cykle.
Selv de bedste oste spises af mus.
Jeg var lige ved at glemme mit pas.
Vi har ingen frokostpause.
Det er en nødløgn.
Posten er kommet.
Arbejdet skabte mennesket.
Hvad gjorde du så?
Hvad har du så gjort?
Spis din suppe mens den er varm.
Det er sent.
Jeg leder efter en gave til min ven.
Tom har en bankkonto på Caymanøerne.
Det er simpelthen ikke besværet værd.
Det er bare ikke det værd.
Gid jeg havde lært fransk da jeg var barn!
Sladdertanterne havde kronede dage da Elizabeth Taylor og Richard Burton indledte en affære mens de begge var gift med andre mennesker.
Hun ødelægger sit tøj.
Jeg har lige fundet dem.
Jeg har lige fundet det.
Jeg har lige fundet den.
Han arbejdede for almenvellet.
Dette er første gang nogensinde jeg har slukket en brand med sand.
Der skete nogle vigtige ting.
Jeg skaffer dig en kop te.
Hvor gammel er hendes søster?
Hvor gammel er hans søster?
Mødet blev afbrudt.
Tom blev dyppet i tjære og rullet i fjer af folkemængden.
Denne bil har en enorm motor.
Min mor har i årevis været bange for at flyve.
Millioner af mennesker var arbejdsløse dengang.
Jeg har altid været bange for at flyve.
Min ørkenrotte er blevet væk.
Himlen fyldes med sorte skyer.
Hvor mange dage er der i en uge?
Vi har indtil i morgen tidlig.
Lad os ikke ryge ud ad tangenten.
Hvorfor er egern så søde?
Han er varetægtsfængslet.
På grund af en anmeldelse blev han varetægtsfængslet.
Vil du ikke nok lade være med at besvare mine spørgsmål med et spørgsmål?
Hold op med at besvare mine spørgsmål med et spørgsmål!
Tom vil lide.
Tom kommer til at lide.
Tom prøvede at erindre navnet på lægen, men det lykkedes ham ikke.
Næsten alle japanere har mørkt hår.
Tom ville have Mary til at tilgive John for hvad han havde gjort.
Jeg ønskede ikke at hun skulle dø.
Jeg ønskede ikke at han skulle dø.
Jeg ønskede ikke at de skulle dø.
Jeg ønskede ikke at hun skulle gå.
Jeg ønskede ikke at hun skulle tage afsted.
Jeg ønskede ikke at han skulle gå.
Jeg ønskede ikke at han skulle tage afsted.
Jeg ønskede ikke at de skulle gå.
Jeg ønskede ikke at de skulle tage afsted.
Jeg ønskede ikke at du skulle tage afsted.
Jeg ønskede ikke at I skulle tage afsted.
Jeg ønsker ikke at hun går.
Jeg ønsker ikke at hun tager afsted.
Jeg ønsker ikke at han går.
Jeg ønsker ikke at han tager afsted.
Jeg ønsker ikke at de går.
Jeg ønsker ikke at de tager afsted.
Prøv ikke at overgå andre men dig selv.
Han købte et dusin æg.
Han har købt et dusin æg.
Den kraftige regn forhindrede os i at gå ud.
Det kraftige regnvejr forhindrede os i at gå ud.
Vil du have et glas øl til?
Politiet indså at Dan handlede i selvforsvar.
Hun spiller klaver efter gehør.
Dan så Linda græde nær mønttelefonen.
En dansker så Linda græde nær mønttelefonen.
Grækenland er et gammelt land.
Forandring er vigtig.
Forandring er det eneste kontinuerlige.
Forandring er det eneste konstante.
Det er sådan en dejlig forandring.
Det her er ikke en fejl.
Dette er ikke en fejl.
Vi fejrer sproglig mangfoldighed.
Vi påskønner sproglig mangfoldighed.
Han går.
Det tog kører til Niigata.
Hvad prøvede du at gøre?
Ikke alle var tilfredse.
Alle drengene løb væk.
Vi er også startet på samme måde.
Jeg har otte brødre.
Jeg har otte søskende.
Jeg har ikke nogen børn endnu.
Måske var han syg.
Undskyld mig, hvad skete der med vores bestilling?
Jeg håber, det er en joke.
Det her er sædvanligvis unødvendigt.
Er din bil ny?
Den nye biskop blev indsat med megen pomp og pragt.
Du lyver som en avis!
Skal jeg skrive med blæk?
Tom blev frustreret da hans forslag faldt for døve øren.
Han prædikede for døve øren.
Han prædikede for døve ører.
Han blev meget rig, før han døde.
Hvilket sprog taler de i Amerika?
Mine øjne gør ondt.
Lad være med at kigge på mig.
Det er ikke blod, det er tomatpure.
Den var ikke låst.
Det var ikke vigtigt.
Han kendte Uyghur, før han kom til Kashgar.
Hvor skal du hen?
Det her er ikke en kat. Det her er en hund.
Jeg havde en underlig drøm.
Hvis du spiser meget, bliver du tyk.
Det er bælgmørkt.
Tallet pi er omtrent lig med 3,14 eller 22/7. Dets symbol er 'π'.
Resultatet af at dividere omkredsen af ​​en cirkel med dens diameter er lig med pi.
Resultatet af at dividere omkredsen af ​​en cirkel med dens diameter er lig med tallet pi.
Jeg giver hende politisk asyl hos mig derhjemme.
Jupiter er så stor at alle de andre planeter i solsystemet kunne passe inde i den.
Tom er ved sine fulde fem, er han ikke?
Jeg blev født i 1972.
Brug ikke strygejernet, elkedlen og komfuret samtidig.
Brug ikke strygejernet, elkedlen og det elektriske komfur samtidig.
"Er du venner med Tom?" "Ja, han er min kæreste."
En pige bød Tom op til dans.
Koffein er vanedannende.
Børn har sommetider indbildte venner.
Han er metroseksuel.
I året 1581 myrdede Ivan den Grusomme sin søn.
Vi ønsker alle at vinde.
Hun forelskede sig i en flaskeånd.
Den 14. marts er det pi-dag.
Den fjortende marts er det pi-dag.
Dan tog fem sovepiller.
Jeg gør det gerne.
Spørg først en fagmand.
Spørg først eksperten!
Kan dette ikke vente til i morgen?
Kan det ikke vente til i morgen?
Dan tog fire sovepiller.
Mor jer!
Mor jer, folkens!
Jeg er fattig.
I min barndom plejede jeg at komme her ofte, kigge mig omkring og tænke.
Jeg bliver træt af at kigge på møbler, vi ikke har råd til.
Lad være med at råbe ad mig.
Der skete ikke noget særligt i dag.
Jeg beholdt de 20 dollar jeg fandt på gaden.
Det er præcis det jeg tænkte.
Hvor er dine forældre?
Hvor er jeres forældre?
Hvem er mine nye naboer?
Vejret var storslået.
Gør din hund ad hende?
Gør jeres hund ad hende?
Vi elsker kaffe.
Han er en af mine venner.
Denne amulet beskytter mig mod at begå sproglige fejl.
Du har ikke en nøgle, vel?
Den her amulet beskytter mig mod at lave sproglige fejl.
Jeg har lært at malke køer.
Jeg lærte at malke en ko.
De syv dværge var prinsessens nye familie.
Tom lærte sig selv at stå på ski.
Han ser ned på hende.
Elsker du din mor?‎
Ikke altid går det som smurt.
Af og til går tingene ikke som planlagt.
Engang imellem går tingene ikke som planlagt.
Hun gør ikke andet end at græde.
Blomster blomstrer.
Blomsterne blomstrer.
Vores datter har brændt fingeren på en tændstik.
Vores datter brændte sin finger med en tændstik.
Det er gris eller ingenting!
Det er svinekød eller ingenting!
Prinsessen bor i et stort slot.
Denne pære lugter godt.
Jeg har ikke så mange penge som ham.
Jeg har ikke så mange penge som han har.
Tom spildte rødvin udover Marys hvide kjole.
Toms far er i fængsel.
Bag-in-box vin er normalt ikke ret god.
Han er fuldstændig skør, den fyr der!
Livet er fuld af hemmeligheder.
Dette er et hospital.
Dette er et sygehus.
Det er et hospital.
Her er min cykel.
Hvis cykel er dette?
Dette er min cykel.
Hvis er denne cykel?
Lyv ikke for mig! Det var dig der gjorde det.
Dan blev også torteret.
Dan blev også tortureret.
Vi har hinanden.
Der står et æble på bordet.
Alle her kalder mig Tom.
Hvorfor skal alle lære engelsk?
Det må du ikke glemme!
Det må I ikke glemme!
Glem det ikke!
Vi glemmer ikke.
Jeg hader overraskelser.
Lever rotten, eller er den død?
Glem det aldrig!
Det må du aldrig glemme!
Det er aldrig sket for mig; bank under bordet.
Det er aldrig sket for mig; syv, ni, tretten.
Hvorfor var du i fængsel?
Forlad os ikke!
Tom er højere end Dan, men Tim er den højeste fyr i gruppen.
Dan lærte at spille guitar.
Dan ændrede Lindas liv.
Vidste du at den stjerne der er nærmest Jorden, er Solen?
Jeg troede vi var venner.
Køkkendøren åbnede.
Mange forstår ikke hvorfor vi tager på tur på cykel, og de spørger hvorfor vi ikke køber elcykler.
Klokken er fire på mit ur.
Jeg bryder mig ikke om at gå i en andens tøj.
Det glæder mig at se dig, Tom.
Ingen vil adlyde dig nu.
Ingen vil adlyde dig.
Hvad er den bedste måde at lære fransk på?
Jeg elsker bare smukke kvinder.
Hvis side er du på?
Jeg glemte det fuldstændigt.
Jeg spekulerer på om de har en rebstige.
Tom og Mary slog op i sidste uge.
Jeg har ikke betalt denne måneds husleje endnu.
Tag os venligst med.
Det er ikke en god ide at spørge en kvinde om hendes alder.
Vi har myrer i køkkenet. Vi må tilkalde en desinfektør.
Jeg arbejder hårdere end alle andre her.
Du arbejder hårdere end alle andre her.
Rævestregerne på Wall Street har sendt økonomien i frit fald.
Man bør ikke synge og danse på en langfredag.
Dette mødelokale er ikke stort nok til tyve arbejdere.
Hvordan udtaler man "wi-fi" på fransk?
Tillykke med dit nye arbejde.
Du er uambitiøs.
Det er nok for i dag.
Tom ønskede at synke i jorden af skam.
Hun boede der i omkring fem år.
Maden smagte lidt af hvidløg.
De her er skumfiduser.
De spiste skumfiduser.
Tom ønskede at købe nogle skumfiduser.
Tom spiste en hel pose skumfiduser.
Hvis jeg kunne sende dig en skumfidus, Trang, ville jeg gøre det.
Da jeg var 17 eller 18 år, begyndte jeg at købe slik med mine egne penge, og jeg købte altid skumfiduser.
Min storebror kan køre bil.
I mange restauranter i Tyrkiet er kebab hovedretten.
Du sms'ede til mig, ikke sandt?
Du SMS'ede til mig, ikke sandt?
Vi trøster hans mor.
Nogle passagerer klagede over servicen.
I bliver ikke fyret.
Du bliver ikke fyret.
Er han nigerianer eller nigerer?
Jeg holder af den fransk-tyske tv-kanal Arte.
Pollen kan forårsage alvorlige allergiske reaktioner.
Han døde af lungebetændelse.
Lungebetændelse forårsager åndedrætsbesvær.
Jeg er sygeplejerske.
Sådan en mand går mig på nerverne.
Tom fortalte mig at han drikker mindst tre kopper kaffe om dagen.
Er han læge?
Han spurgte mig om hvor hun boede.
Efterår er en god årstid for læsning.
Politiet fandt Dan død på køkkengulvet.
Dan kørte ind i et træ.
Hun har en stor røv.
Jeg læser alt.
Hunden logrede med halen.
Hunden logrede.
De er meget interesseret i astronomi.
Hvorfor svarer du ikke på mine breve?
Japanere spiser tre måltider om dagen.
Japanere spiser tre gange om dagen.
Fiskeri er ikke lige min kop te.
For mig er det noget volapyk.
Det er det rene volapyk.
Det er rent volapyk.
Hun er italiensk.
Printeren fungerer ikke.
Printeren virker ikke.
Det handler om den sidste film af Andrej Tarkovskij.
Tom måtte begynde forfra.
Tom vidste at det var en fejltagelse.
Har du noget id?
Har du noget ID?
Lad mig se noget ID.
Vi kommer fra CIA.
Den som daglig spiser hvidløg, kan blive meget gammel — og meget ensom.
Hvem var det der talte med Tom?
Du er i dårlig form.
Gennemsnitsbilens anbefalede dæktryk er cirka 2,20 bar.
Forsøg at holde dig vågen.
Kom ind! Døren er åben.
Vi kan ikke lide regn.
Vi danser med hinanden.
Måske skulle jeg tage en paraply med for en sikkerheds skyld.
Uden luft ville vi dø.
Den som kan lide honning, frygter ikke en bi.
Den som kan lide honning, er ikke bange for en bi.
Den som holder af honning, frygter ikke en bi.
Den som holder af honning, er ikke bange for en bi.
Jeg tager medicin mod højt blodtryk.
Jeg tager et medikament mod højt blodtryk.
Jeg havde blot brug for lidt luft.
Han måtte blive i sengen.
Jeg kedede mig.
Jeg har kedet mig.
Hvordan gik din audition?
Han kan godt lide at fiske.
Han elsker at fiske.
Det er om Andrej Tarkovskijs sidste film.
Kunne du ikke tale lidt lavere, tak!
Der er plads til forbedringer.
Der er stadig plads til forbedringer.
Her er dit mødekort.
Her er dit aftalekort.
Vi har prøvet det.
Vi prøvede det.
Dine læber er blå.
Gud er overalt.
Sådan er det jo!
Det er nu engang sådan.
Det er bare sådan.
En kat kradsede mig.
Jeg har ikke læst den bog der til ende.
Der er en hytte ovre på den anden side af broen.
De sprang gennem et vindue ud i floden.
Du leger med ilden.
Tom kom.
Tom er kommet.
Tom døde af tyfus.
Tom er fraværende.
Tom tager fejl.
Tom er upopulær.
Tom er ugift.
Tom er syg.
Tom er kort.
Tom er stille.
Tom er cool.
Hvem er Tom?
Hvor er Tom?
Tom er adopteret.
Tom er bange.
Tom er i live.
Tom lever.
Tom er alene.
Tom er paf.
Tom er lamslået.
Jeg vil lave et nyt jakkesæt til dig.
Endnu en dag er gået.
På ære!
Er det rigtigt?
Er det sandt?
Jeg kender din bofælle.
Vis mig pengene.
Oversæt venligst dette.
Oversæt venligst dette for mig.
Vil du hjælpe mig med at oversætte dette?
Oversæt venligst dette til fransk.
Kan du oversætte denne sang for mig?
Vil du være så venlig at hjælpe mig med at oversætte dette?
Kan du oversætte dette for mig?
Kunne du oversætte denne sætning for mig?
Kan du oversætte de dokumenter der for mig?
Jeg vil gerne have dig til at oversætte dette til fransk.
Jeg vil gerne have dig til at oversætte denne rapport til fransk.
Jeg vil gerne have dig til at oversætte dette brev til fransk.
Jeg vil gerne have dig til at oversætte dette dokument til fransk.
Kan du oversætte dette manuskript fra fransk til engelsk?
Træet fik de smukkeste farver!
Han ankom ved midnat.
Glæden er overalt. Det gælder kun om at opdage den.
Tom og Mary mødtes da de begge var ude at lufte hund.
Tom og Mary mødtes da de begge var ude at gå tur med hunden.
Jeg tror at en engel våger over mig.
Jeg hader ikke Tom længere.
Maria bad mig hjælpe hende med hendes matematikopgaver.
Teheran ligger i Iran.
Jeg har ikke stjålet den. Du må gerne tjekke min lommer.
Jeg har ikke stjålet det. Du må gerne tjekke min lommer.
Børn elsker at lege med legoklodser.
Børn elsker at lege med lego.
Lad os fatte os i korthed.
Jeg sendte lidt penge til Tom.
Jeg har sendt lidt penge til Tom.
Min hund har spist mine lektier.
Min hund har spist min hjemmeopgave.
Min hund spiste min hjemmeopgave.
Kan du give mig et venskabeligt råd?
Kan jeg give dig et venskabeligt råd?
Hvorfor blev de forskrækket?
Hvorfor var de bange?
Tom ser ung ud af sin alder.
Han sparker mig.
Han står og sparker mig.
Han sparker mig!
Han går og sparker mig!
Jeg spurgte ikke om hjælp.
Jeg bad ikke om hjælp.
Jeg har ikke bedt om hjælp.
Hvorfor har du handsker på?
Jeg har brug for paptallerkener fordi min familie tager på picnic i parken i dag.
Jeg har brug for paptallerkner fordi min familie tager på picnic i parken i dag.
Min familie besøger Italien hvert år.
Min familie besøger hvert år Italien.
Toms forældre har masser af penge.
Toms forældre har en masse penge.
Tom er skilt.
Det er ikke blod. Det er rødbede.
Møblerne tilhører min mor.
Dette møbel tilhører min mor.
Jeg vil holde kontakten.
Hvordan havde du det i går?
At blive kysset på læberne gør mig lykkelig.
Det gør mig lykkelig at blive kysset på munden.
At blive kysset på munden gør mig glad.
Hvornår har du sidst set en film?
Jeg har sendt en e-mail til dig.
Da Tom satte sig, stødte han til bordet, og hans kaffe blev spildt ud over dugen.
Ulven åd Rødhætte. Jægeren skød ulven.
Ulven åd den lille Rødhætte. Jægeren skød ulven.
Tom trykkede på en knap, men intet skete. Derfor trykkede han på en anden knap.
Både Tom og Mary tjekkede deres egne ure.
Der er mad i køleskabet.
Vil du have en portion tærte mere?
Da hunden så mig, logrede den med halen.
Det var så kedeligt at jeg faldt i søvn.
Tom havde handsker på.
Frister disse malerier dig?
I er dobbelt så stærke som mig.
Vi befinder os i vor civilisations tusmørke.
Vi befinder os nu i vor civilisations tusmørke.
I esperanto ligger hovedtrykket altid på næstsidste stavelse.
Mange mennesker kan lide at rejse.
Kan du lide at studere?
Denne blå rygsæk er tung.
Det regnede i aftes.
Det regnede i nat.
Vi lever i en tid med kloge telefoner og dumme mennesker.
Himmelen tager ikke fejl.
Du er ikke tvunget til at tage din paraply med dig.
Tom skar sin finger.
Tom har skåret sin finger.
Har man informeret den afdøde persons slægtninge?
Han gik med sokkerne med vrangen ud.
Hun købte forleden et nyt hus.
Hun købte forleden dag et nyt hus.
Hun har for nylig købt et nyt hus.
Jeg ønsker at købe en bil.
Det er for lille.
Den er for lille.
Jeg var lamslået.
Jeg var målløs.
Klart ser man kun med hjertet. Det væsentlige er usynligt for øjet.
Man ser kun klart med hjertet. Det væsentlige er usynligt for øjet.
Tom rakte Mary bogen.
Min klient er villig til at indgå en aftale.
Tom satte skålen i mikroovnen.
Tom satte skålen i mikrobølgeovnen.
Der er et hår i suppen.
Tom, sæt skålen i mikroovnen.
Bring mig venligst en kop kaffe.
Jeg har aldrig sagt at engelsk er et dårligt sprog. Jeg siger bare at esperanto er et mere retfærdigt og mere passende sprog for international kommunikation.
De kommer ikke sammen.
De dater ikke hinanden.
Kassen er tung.
Har du sovet ud?
Se lige det her.
Det her skal du se.
Man måler temperaturen med et termometer.
Jeg giver hundene noget at drikke.
Jeg giver hundene vand.
Du har en plet på kraven.
Kan du begynde i morgen?
Kan I begynde i morgen?
Vi skal overholde en tidsplan.
Jeg vil gerne have dig til at ligge stille i et par timer.
Jeg spekulerer hele tiden på hvad der er sket med ham.
Giraffen er et dyr med en lang hals.
Herreafdelingen er på anden etage.
De har handlet med dig og givet dig lam, får og geder i bytte for dine varer.
Tom er endnu ikke kommet hjem.
Han sagde, at hvis han havde kendt hendes adresse, ville han have skrevet til hende.
Hvem gemmer sig bag gardinet?
Siddepladserne er optaget.
Gid jeg havde en veninde som dig!
Gid jeg havde en ven som dig!
Jeg har hørt meget om dig.
Jeg har hørt meget om Dem.
Jeg har hørt meget om jer.
Man har fortalt mig meget om jer.
Sagde han ikke til dig hvem han var?
Sagde han ikke til jer hvem han var?
Hvor mange katte har du?
Hvor mange katte har I?
Har du fortalt Tom hvad han skal købe?
Har I fortalt Tom hvad han skal købe?
Er broen sikker?
Jeg kan ikke lide dine venner.
Jeg bryder mig ikke om dine venner.
Den Persiske Bugt befinder sig mellem Iran og Den Arabiske Halvø.
Den Persiske Golf befinder sig mellem Iran og Den Arabiske Halvø.
Den Persiske Golf er beliggende mellem Iran (Persien) og Den Arabiske Halvø.
Hun har endnu ikke lavet sine lektier.
Han lagde tallene sammen.
Han har lagt tallene sammen.
Lad mig vide hvordan det går.
Dine chancer for at dø, mens du udfylder dine lottokuponer, er større end dine chancer for at vinde.
Chancen for at du dør, mens du udfylder lottokuponerne, er større end dine chancer for at vinde.
Stedet hvor min mor er født er beliggende i den østlige del af landet.
Hvad forventer du at finde i Toms kælder?
Kan jeg regne med dig?
Jeg tog i zoologisk have.
Jeg er taget i zoologisk have.
Vi ønsker at hjælpe dig.
Stig på bussen!
Tom satte en kop kaffe på bordet foran Mary.
Tom stillede en kop kaffe på bordet foran Maria.
Har du set min jakke?
Jeg har prøvet alt.
Jeg prøvede alt.
Du kan ikke komme med os.
Tidligere fortalte du mig alt.
Du plejede at fortælle mig alt.
Deres levesteder er truet af skovrydning.
Deres habitat er truet af skovrydning.
Min kone arbejder i en nærliggende pub.
En stodder dukkede op ved døren.
Jeg kan ikke vænne mig til min nye lejlighed.
Jeg ved hvilken vej Tom gik.
Hvilken lære kan vi drage af historien?
I kristendommen tror man på at Jesus er Guds søn.
For hende var det som om et tveægget sværd gik igennem hendes skrøbelige krop.
Du behøver kun at give ham en smule hjælp.
Tom har kyllinger.
Tom malker køerne.
Tom har en gård med malkekvæg.
Det var en meget dum beslutning.
Tom kiggede Mary dybt i øjnene og smilede.
Han kiggede hende dybt i øjnene.
Mary satte nogle blomster i vasen og satte derefter vasen på bordet.
Tom satte nogle blomster i vasen.
Ladeporten var åben.
Er togbilletterne dyre?
Har du en fast kæreste?
Har du fast kæreste?
Berlin er übercool.
Skal vi overgive os til disse uhyrer?
Må jeg besøge dig en af de kommende dage?
Jeg har ikke hele dagen.
Du er fra ambassaden, er du ikke?
Du er fra ambassaden, ikke sandt?
Jeg ved ikke hvor jeg skal begynde.
De fleste computere, der laves i dag, er udstyret med multi-core processorer.
De fleste computere, der laves i dag, er udstyret med flerkernede processorer.
Tom bestod ikke egerntesten.
Tom er bange for at gå ud efter mørkets frembrud, er han ikke?
Du og Tom er skabt for hinanden.
Alt du skal gøre, er at give ham lidt hjælp.
Vor præst er vegetar og ateist.
Berlin er vidunderlig.
Berlin er fantastisk.
Berlin er pragtfuld.
Vi kan ikke være for forsigtige.
Jeg er ked af det der skete i går.
Der er meget på spil.
Disse artikler er ikke til salg.
Tom forelskede sig i Tyskland.
Jeg troede du kunne lide Tom.
Dette er Toms skildpadde. Den hedder Mary.
Dette er Toms skildpadde. Hun hedder Mary.
Han sidder nu på en restaurant og spiser en usbekisk pilaf.
Jeg vil gerne være skovhugger.
Jeg ved aldrig hvad jeg skal sige.
Vil du vise mig dine torturinstrumenter?
Hr. Marguerit blev dræbt med en elektrisk skruetrækker i torturkammeret.
Der er meget jeg ikke forstår.
Hvorfor har elefanter ikke behov for ørevarmere?
Begge to kommer.
Jeg boede i Rom.
Jeg har aldrig set Tom græde.
Det var nok.
Du har misforstået det.
Du misforstod det.
Det har du misforstået.
Han bad os hjælpe ham.
Jeg har købt to par bukser.
Jeg har købt to par benklæder.
Jeg købte to par bukser.
Jeg købte to par benklæder.
Tom ville ikke samarbejde.
Jeg bad Tom møde mig ved togstationen.
Slikket er på bordet.
De søde sager er på bordet.
Man kunne høre desperationen i Marys stemme.
Byen kender jeg som min egen bukselomme.
Har du mistet noget?
Er det penge du har brug for?
Der var engang en gammel mand.
Lad dem alle komme.
Tom fortalte mig at han ikke længere elskede Mary.
Hvilket sprog tales i Mexico?
Hvilket sprog taler man i Mexico?
Jeg ønsker at få mit hår klippet.
Jeg holdt op efter en uge.
Han har strømper og sko på.
Han har sokker og sko på.
Jeg kan godt lide den langsomme rytme i den sang.
Jeg drak ikke te i går.
Hvilke fødevarer kan du ikke lide?
Er du hundemenneske eller kattemenneske?
Er du hunde- eller kattemenneske?
Jeg føler mig hele tiden sulten.
Lad os tage elevatoren!
Jeg føler mig altid sulten.
Tom spillede basketball med en gruppe venner.
Jeg har en hankat der hedder Cookie.
Overalt i Kina er regional identitet, kulturel mangfoldighed og traditionelle kunstarter og skikke blevet begravet under beton, stål og glas.
Er det skydevåben ladt?
Er dette våben ladt?
Spørg hvem som helst.
Det er min blå yndlingsskjorte.
Tom og Mary kender sandheden.
Tom cykler til skole.
En hel del er sket siden da.
Tom forsøgte at drukne sig selv i sit badekar.
Tom forsøgte at drukne sig selv i badekaret.
Hvad ellers lavede I sammen?
Hendes søn er jetpilot.
Set fra rummet ser Jorden relativ lille ud.
Han ønskede at hjælpe sine venner.
Han ville hjælpe sine venner.
Hun ønskede at hjælpe sine venner.
Hun ville hjælpe sine venner.
Hun ønskede at hjælpe hans venner.
Hun ville hjælpe hans venner.
Han ønskede at hjælpe hendes venner.
Han ville hjælpe hendes venner.
Du burde ikke have siddet så længe oppe.
Han lægger altid armen om mig.
Fodbold er mit yndlingsspil.
Han sælger sko.
Hun sælger sko.
Du sælger sko.
I sælger sko.
De sælger sko.
Hvorfor er I så trætte?
Hvorfor er du så træt?
På hvad tror ufoer?
Hvad tror ufoer på?
Dette er et paradoks. Men forskerne har sikkert en forklaring.
Her er et paradoks. Men videnskabsmændene kan sikkert forklare dette.
Her er et paradoks. Men forskerne kan sikkert forklare dette.
Maria er læge.
Ved du hvad denne sætning betyder?
Er de amerikanere?
Kom ikke for sent til bussen.
Java og JavaScript er lige så forskellige som Indien og Indonesien.
Hvis skyld er det?
Mussolini var leder af den fascistiske diktatur.
Giv mig mine penge tilbage!
Det er helt mørkt.
Der hersker komplet mørke.
Han gispede efter vejret da han løb.
Han er så godt som færdig med arbejdet.
Han satte sig for at gøre noget der aldrig før var blevet gjort.
Tom sagde at han havde kendt Mary.
Tom sagde at han kendte Mary.
Jeg er hurtigere end dig.
Hold hænderne stille.
Hold hænderne i ro.
Nøglerne laves af jern.
Vi følger en tidsplan.
Tom gifter Mary bort.
Vi bor på sjette etage.
Tom var det eneste menneske der nogensinde har formået at flygte fra det fængsel.
Jeg skød hesten.
Hvad mener du med at jeg er for gammel til jobbet?
Du så ikke hvad jeg så.
Mario er så syg at han knap nok kan bevæge sig.
Det siges at han var meget rig.
Man siger at han var meget rig.
Man siger han svømmede i penge.
Der er mange huse der er blevet ødelagt af jordskælvet.
Tom har for vane at bide negle.
Da hun spurgte ham om han var træt, svarede han "ja".
Vil du gøre noget for mig?
Beslutningen er endnu ikke blevet taget.
Vandet her er ikke drikkeligt.
Dette vand er udrikkeligt.
Dette vand er ikke drikkeligt.
Det her vand er ikke drikkeligt.
Hvorfor lader du mig ikke bare være?
Vil du ikke godt holde op?
Er denne computer tilsluttet internettet?
Han følte sig som i en drøm.
Jeg er ikke analfabet.
Tom kyssede Mary på halsen.
Det er blæsevejr nu.
Tom forsikrede Mary om at han ville hjælpe hende med at male loftet i hendes køkken.
Der foregår noget her.
Mary var et vidunderbarn.
Tom er et vidunderbarn.
Jeg vidste at Tom holdt mig hen.
Ved far du har ødelagt hans ur?
Er du sikker på at du aldrig har mødt ham?
Er du sikker på du aldrig har mødt ham?
Kun den nederste del af bygningen er beboet.
Min laptop kører Linux.
Min bærbare computer kører Linux.
Tror du på storken?
Han blev alvorligt såret ved bilulykken.
Tom har tre katte.
Han har ikke penge nok til at rejse.
Hvordan vil regeringen understøtte, at befolkningernes ret til selvbestemmelse respekteres, i forbindelse med at et stort flertal af det catalanske parlament, det catalanske samfund og den catalanske regering ønsker at afholde en folkeafstemning om selvstændighed?
Hvad er meningen?
Jeg siger åbent til alle at jeg tager imod bestikkelse.
Det tog ham tre måneder at lære at cykle.
Hun satte ringen på sin finger.
Hun satte ringen på fingeren.
Tophastigheden var 100 km/t.
Tophastigheden var hundrede kilometer i timen.
Giv mig noget til at skære snoren over med!
Nogle siger at han var den største bokser nogensinde.
Toms hus er til salg.
Jeg hører at du lige er blevet gift.
Jeg har hørt at du lige er blevet gift.
Tom satte os til gøre rent i garagen.
Tom sagde til mig at jeg ikke skulle gå med en lyserød skjorte.
Johannes' kone er engelsklærer.
Johns kone er engelsklærer.
Fortæl mig din historie. Jeg er lutter øren.
Jeg frygter intet.
Jeg er ikke bange for noget.
En stor edderkop bor bagved kommoden.
En stor edderkop bor bag ved kommoden.
En stor edderkop bor bag kommoden.
Skyd efter benene!
Bevæg din røv her tilbage!
Få din røv her tilbage!
Tom kyssede Maria i nakken.
Mary er indretningsarkitekt.
Tom kunne ikke låse døren op fordi han havde den forkerte nøgle.
Tak for ingenting, Tom!
Jeg er gode venner med en masse betjente.
Hendes ph.d.-afhandling skal være skrevet på engelsk.
Din ph.d.-afhandling skal være skrevet på engelsk.
Vi festede hele natten.
Hvordan kan jeg komme til lufthavnen?
Hvordan kommer man til lufthavnen?
Vi lod fuglen flyve.
Jeg formoder at det er min skyld.
Jeg har skrevet denne sang kun for dig.
Jeg har skrevet denne sang kun for jer.
Her er en god nyhed til dig.
Mary malkede koen.
Jeg har en kat og en hunhund. Katten er sort, og hunhunden er hvid.
Han har en hund.
Han får en hund.
Vi har en hund.
Har han en hund?
Vi har en sorthvid hund.
Du har fire hunde.
I har fire hunde.
Jeg har en stor hund.
Jeg har ikke en hund.
Hun har mange hunde.
Tom har tre hunde.
Jeg havde to hunde.
Jeg har haft to hunde.
Tom har ikke en hund.
Tom har en stor hund.
Tom har en sort hund.
Jeg har én hund og én kat.
Du har hund, ikke sandt?
Du har en hund, har du ikke?
Jeg har en stor, sort hund.
Jeg havde en kanin og en hund.
Jeg har haft en kanin og en hund.
"Har hun en hund?" "Nej."
"Har hun en hund?" "Nej, hun har ej."
"Har hun en hund?" "Nej, det har hun ikke."
Vi har hund og kat.
Vi har en hund og en kat.
Jeg har en meget smuk hund.
Jeg har en lille kat og en hund.
Hun har én hund og seks katte.
Jeg har en hvid og en sort hund.
Jeg har en hvid hund og en sort hund.
Jeg har haft en hund der hed Cookie.
Jeg troede at Tom havde en hund.
Hun har en kat og to hunde.
Tom har hverken kat eller hund.
Han har én hund og seks katte.
Jeg havde en hund da jeg var barn.
Jeg havde en hund i tretten år.
Jeg har en hund som kan løbe hurtigt.
Maria har ikke en hund; hun har en kat.
Maria har ikke hund; hun har kat.
Jeg elsker dyr. Jeg har to hunde.
"Jeg har en hund." "Har du en hund?"
"Jeg har hund." "Har du hund?"
Jeg havde en lille hund da jeg var ung.
Jeg havde en lille hund da jeg var lille.
Hvis jeg havde en hund, ville jeg kalde den Tom.
Jeg har ikke én hund; jeg har to.
Vi har ikke en hund, men vi har en muldvarp.
Vi har ingen hund, men en muldvarp.
Jeg plejer om morgenen at gå en tur med hunden.
Jeg plejer at gå tur med hunden om morgenen.
Jeg er aldrig alene fordi jeg har en hund.
Jeg har to hunde, tre katte og seks høner.
Jeg har to hunde, tre katte og seks kyllinger.
Vi har to hunde, tre katte og seks høns.
Vi har tre hunde; én der er hvid og to der er sorte.
Maria har ikke kun én hund; hun har fem!
Hun har et hus, en hund, en kat, to børn og en ægtemand.
Jeg har en hund. Den er sort og hedder Tiki.
Han har to hunde; én er hvid og den anden er sort.
Vi har to hunde; den ene er sort og den anden er hvid.
Jeg har en hunkat og en hunhund. Hunkatten er sort, og hunhunden er hvid.
Hvorfor hjælper vi Tom?
Kald hundene til dig!
Dette bord er lavet af hårdt træ.
Har du ikke et kørekort?
Husker du mit navn?
Giv mig venligst noget at drikke.
Jeg har ikke brug for dine penge.
Jeg vidste slet ikke at du interessede dig for japansk kunst.
Jeg anede ikke du var interesseret i japansk kunst.
Tom rev gulvbrædderne op med et koben.
Tom brækkede døren op med et brækjern.
Har du et koben i din værktøjskasse?
Har du et brækjern i din værktøjskasse?
Han brækkede den låste dør åben med et brækjern.
Tom greb et koben for at bruge det som våben.
Tom greb et brækjern for at bruge det som våben.
Tom anvendte et koben til at bryde døren op.
Tom brugte et brækjern til at bryde døren op.
Jeg tror du skal bruge et brækjern til at åbne den kasse.
Tom trak sømmet ud af brættet med et koben.
Toms hoved blev knust med et koben eller noget lignende.
Tom kilede kobenets klo ind under sømhovedet og trak sømmet ud.
Tom er øjenvidne.
Han hensatte mig i en tilstand af glæde!
Hvis du har noget at sige, så sig det!
Det har de ikke gjort.
De har ikke gjort det.
Det næststørste esperantobibliotek i verden ligger i Aalen i Tyskland.
Verdens næststørste esperantobibliotek befinder sig i Aalen, Tyskland.
Dan stryger altid sine slips.
Dan får altid sine slips strøget.
Mange sommerfugle flyver rundt om planterne.
Mange sommerfugle flyver rundt om planten.
Jeg følte mig forrådt.
Jeg drikker vand.
Men svalen fløj endnu længere bort, og landskaberne blev smukkere og smukkere.
Jeg tror ​​du undervurderer Tom.
Suppen mangler noget smag. Du skal give den noget mere salt.
Der flyver mange sommerfugle rundt om planten.
Jeg rejste mig, så en gammel mand kunne få min plads.
Tom ønskede at se Marys værelse.
Han har et skab fyldt med sølvtøj.
Jeg ville aldrig være blevet afsløret.
Tom købte drinks til alle.
Tom gav en omgang.
Tom strøg sig over skægget.
Amerikanere kan for det meste ikke lide at tage fint tøj på.
Bid i det sure æble!
Maria kan ikke komme. Hun skal passe sin datter.
Det faldt ikke på plads.
Det gik ikke i orden.
Dette er umuligt.
Vore pas var alt hvad vi havde brug for.
Han tog en taxa til hospitalet.
Han tog en taxi til hospitalet.
Efter sommerferien skal børnene tilbage til skolen.
Vi bør tage en ekstra flaske vin med.
Jeg tror de har set os.
Jeg tror de så os.
Jeg har ikke et tyrkisk tastatur.
Tom købte en avis og læste den i toget på vej til arbejdet.
Skriv det ned!
Denne kendsgerning beviser hans uskyld.
Dette faktum beviser hans uskyld.
Denne omstændighed beviser hans uskyld.
Dette forhold beviser hans uskyld.
Denne omstændighed beviser hendes uskyld.
Dette faktum beviser hendes uskyld.
Se hvad jeg fandt.
Se hvad jeg har fundet.
En forpulet klimakteriemakrel klagede over mig uden grund.
I år gik badesæsonen i vasken.
Det er lige det vi har drømt om hele tiden.
Mød mig klokken fjorten tredive.
Mød mig kl. 14:30.
Mød mig klokken halv tre.
Sørg for at gemme kvitteringen.
Du må være meget stolt af din søn.
I må være meget stolte af jeres søn.
Mit ordforråd er begrænset.
Johnny fik orlov til at komme hjem.
Det er en interessant sætning.
Katten lå udstrakt i fuld længde i sollyset der skinnede ind gennem vinduet.
Du er for tynd.
Hun slog sit knæ.
Hun har slået sit knæ.
Gud er overalt, undtagen i Rom, for dér er hans stedfortræder.
Jeg har fortalt dig alt hvad jeg ved.
Jeg har fortalt jer alt hvad jeg ved.
Jeg må sige at jeg misunder dig.
Jeg må sige at jeg misunder jer.
Jeg vil gerne have dig til at vente på mig.
Jeg vil gerne have jer til at vente på mig.
Jorden var dækket af blade.
Et tog fra Rom er lige ankommet.
Det var en effektfuld præsentation.
Det var en præsentation der gik rent ind hos publikum.
Hun er meget syg.
Jeg så Tom her i parken for kort tid siden.
Hun lægger børnene i seng.
Til marts bliver Tom tredive år.
Til marts bliver Tom tredive.
Måske har noget ændret sig.
Min mor holder meget af te.
En uge har syv dage: mandag, tirsdag, onsdag, torsdag, fredag, lørdag og søndag.
Fandt Tom dem?
Har Tom fundet dem?
Har Tom fundet hende?
Fandt Tom hende?
Fandt Tom det?
Har Tom fundet det?
Har Tom fundet den?
Tom sprang op med et sæt.
Hvem er den kvinde der?
Salige er de sagtmodige, for de skal arve jorden.
En ven bad mig sende ham et postkort.
En af mine venner bad mig om at sende ham et postkort.
En af mine venner bad mig sende ham et postkort.
En ven bad mig om at sende ham et postkort.
Han fortjener femogtyve stokkeslag.
Jeg har fået det forkerte ben ud af sengen i dag.
Tom kan stå for meget, det er jeg sikker på.
Tom kan tåle meget, det er jeg sikker på.
Tom kan stå fast, det er jeg sikker på.
Tom havde lyst til at danse.
Det blæser ikke så meget i dag.
Et af børnene lod døren stå åben.
Hvad koster dette ur?
De behandler mig som et barn.
Det er helt naturligt, at man støder an, så snart man ikke længere følger med strømmen.
Hvorfor bør jeg betale?
Gå på fortovet.
Det er meget sandsynligt at FIFA er bundråddent.
Jeg så tv i går aftes.
Jeg så tv i aftes.
I går aftes så jeg tv.
Du er en succes.
I er succesrige.
Jeg elsker dig, men ikke på den måde.
Kom og besøg mig når du har tid.
Det kan være smertefuldt, men det er også en mulighed for at forstå os selv og vor plads i livet på en bedre og mere nuanceret måde.
Hun er bindegal.
Hun er skrupskør.
Tom er en aggressiv person.
Tom er et aggressivt menneske.
Er du stadigvæk jaloux?
Hvornår har du sidst hørt fra Tom?
Er det al din bagage?
Hvor gammel er du og hvor meget vejer du?
Det er et meget uforskammet spørgsmål.
Dette er en offentlig vej og ikke en væddeløbsbane!
Dette er en offentlig gade, ikke en væddeløbsbane!
Tordenen gjorde børnene bange.
Børnene var bange for tordenen.
På afstand lignede øen en sky.
Set på afstand lignede øen en sky.
Vi varmer os i sommersolen.
Vi daser i sommersolen.
Hun gik på indkøb med sin veninde.
På dette hotel serveres der morgenmad fra syv til ti.
På dette hotel serveres der morgenmad fra 07:00 til 10:00.
Hvordan har du det i dag?
De tager nogle fotos.
De tager nogle fotoer.
De vil tage nogle fotos.
Dette kamera er Toms.
Han er en tålmodig mand.
Min far er på sit værelse.
Min far er på hendes værelse.
Tom vil ikke tale med os.
Hvem prøver du at narre?
Jeg vil gerne have dig til at blive.
Toms bøger er blevet oversat til mange sprog.
Toms bøger er oversat til mange sprog.
Ring til Tom og fortæl ham at vi er på vej.
I aftes fortalte han mig alt.
Denne berømte skuespillerinde var også en mode-ikon.
Denne berømte skuespillerinde var også en modeikon.
Denne berømte skuespillerinde var også et modeikon.
Ring til Tom og sig vi er på vej.
Vi vil indlede sag mod Tyskland for traktatbrud på grund af vejafgiften for personbiler, fordi den diskriminerer udenlandske bilister og dermed er i strid med EU-retten.
Tom mistænker Mary og mig for at pønse på noget.
Tom har mistanke om at Mary og jeg pønser på noget.
Tom ville have en større båd end sin bror.
Tom ville have en større båd end hans bror.
Hun døde for nogle år siden.
Hun døde for et par år siden.
Jeg leger.
Jeg spiller.
I eftermiddag bliver vejret dårligere.
I eftermiddag bliver vejret dårligt.
Vi mødes på mit kontor.
De hjalp hinanden med lektierne.
Vær ikke jaloux.
Hun var overtroisk som folk på den tid sædvanligvis var.
Han tænker retlinet.
Han har en retlinet tankegang.
Hendes lyserøde aftenkjole tiltrak alles blikke.
Hendes rosafarvede aftenkjole tiltrak alles blikke.
Farven er lidt for mørk.
Tom sagde at Mary ikke var hans type.
Du befinder dig i stor fare.
Toms mor er en meget god kok.
Tom er bange for edderkopper.
Tom er gartner.
Det er min yndlingsskjorte, og jeg vasker den altid i hånden.
Hendes sorte hår oven på hovedet blev altid sat op i form af en knude.
Han kom for sent, som altid.
Jeg elsker Gud.
Hvad er kunst?
Hvorfra har De dokumentet?
Hvorfra har du dokumentet?
Hvor har du fået det dokument fra?
Hvornår sagde Tom det?
Hvornår har Tom sagt det?
Hvornår går du hjem?
Tom er det klogeste menneske jeg kender.
Vær forsigtig! Det, som du ønsker, kunne gå i opfyldelse!
Hvis man er en engel, hvorfor skulle man så ønske at være en stueflue?
Jeg cykler på arbejde.
Det tror jeg også.
Sneen er smeltet.
Tom oversætter så bogstaveligt som muligt. Hvert ord oversætter han altid nøjagtig på samme måde.
Hvert år rammer tyfoner Japan.
Tyfoner rammer Japan hvert år.
Tag kødet ud af dybfryseren.
Tag kødet ud af fryseren.
Han har bil.
Han har en bil.
Jeg blev kvit med ham.
Han kan tale 10 sprog.
Han kan tale ti sprog.
Der er en fjernbetjening under stolen.
Der er en fjernbetjening under lænestolen.
Hun er vendt tilbage fra ferien.
Toms venner er smukke, høje mænd, tjenstvillige arbejdere og gode kammerater, men snotdumme.
Jeg er klar over faren.
Det er minus seks udenfor og opvarmningen er i uorden.
Appelsiner indeholder meget C-vitamin.
"Hvordan ønsker du din kaffe?" "Med mælk og to teskefulde sukker, tak."
Det tager hende en time at børste håret.
Nu til dags er mobiltelefoner meget populære.
Nu om dage er mobiltelefoner meget populære.
Nu om stunder er mobiltelefoner meget populære.
I vore dage er mobiltelefoner meget populære.
Græsset må ikke betrædes.
Plænen må ikke betrædes.
Kan jeg være til hjælp?
Kan vi hjælpe?
Har du brug for hjælp?
Kan jeg hjælpe jer?
Har I brug for hjælp?
Ønsker du hjælp?
Ønsker I hjælp?
Kan jeg hjælpe dig på nogen måde?
Taget på mit hus er rødt.
Mit hus' tag er rødt.
Et år senere kom Paul til verden.
Mit hustag er rødt.
Det er umagen værd.
Tom fortalte mig at han havde i sinde at hjælpe.
Tom sagde til mig at han havde i sinde at hjælpe.
Lad os bygge noget.
Tom har spist for meget svinekød.
Tom og Mary er begge fra Australien.
Jeg snakker dansk.
Jeg snakker dansk, svensk og engelsk.
John og Eva er bedste venner.
Floden flyder sydvestpå til havet.
Den ensomme pige spiser en klæg sandwich.
Der er sytten ravne.
Tom lader til at være generøs.
Tom er generøs.
Tatoeba er fantastisk.
Det er et stort privilegium at være med dig i Tatoeba.
Velkommen til Wikipedia.
Tom er ikke smålig.
Tom er en outsider.
Tom er bevidstløs.
Hvad har Tom?
Tom vil ikke slippe væk.
Tom er af den gamle skole.
Tom følte sig udelukket.
Tom er ganske ondskabsfuld.
Tom er ikke kræsen.
Tom var færdig.
Vis mig dine dokumenter.
Mere end fyrre procent af de studerende går på universitetet.
Vi har selv malet vores hus.
Om søndagen bliver jeg altid hjemme.
Jeg bliver altid hjemme om søndagen.
Forelsker man sig altid ved første blik?
Han kan i det mindste læse.
Han kan næsten ikke læse.
Han kan knap nok læse.
Jeg har brug for noget til en voksen.
Du skal tage bus nummer tolv.
Tom bryder sig ikke om at snakke om sport.
Tom kan ikke lide at snakke om sport.
Vi har en ny nabo.
For mig er det rent volapyk.
Kan du huske denne leg?
Jeg har glemt min pinkode!
Hun arbejdede hjemmefra.
Han arbejder hjemmefra.
I får brug for en nøgle.
Du får brug for en nøgle.
Tom har engang skrevet digte.
Tom plejede at skrive digte.
Hun trådte ind på scenen og overraskede alle.
Vis mig dine papirer.
Undskyld, jeg har vist ringet til et forkert nummer.
Jesse kommer ud af det med alle.
Jeg har læst bogen.
I de skiltede priser er momsen ikke inkluderet.
I de skiltede priser er momsen ikke medregnet.
Priserne på skiltene er uden moms.
De viste priser er uden moms.
I de viste priser er momsen ikke medregnet.
Hun hørte en lyd.
Du har fortalt løgne.
Han gik rundt og spredte løgne om hende.
Tom var skyldig i at sprede løgne om Mary.
Pigerne udbredte mange falske rygter og løgne om Mary.
Hold op med at udbrede disse løgne!
Hold op med at sprede disse løgne!
Han gik rundt og udbredte løgne om hende.
Det er ikke sukker, men salt.
Må jeg åbne vinduet?
Må jeg lukke vinduet op?
Må jeg åbne vinduerne?
Den original opdrætter kakerlakker i en tændstikæske.
Bliv på stien.
Koen forsyner os med mælk.
Jeg føler en lille sult.
Tom sms'er til Mary.
Tom SMS'er til Mary.
Der er flere end halvtreds tusind bøger i det bibliotek.
Der er mere end halvtreds tusind bøger i det bibliotek.
Der er mere end 50.000 bøger i dette bibliotek.
Læge, hjælp dig selv.
Tom er skoleelev.
I ved alle hvad I har at gøre.
I ved alle hvad I skal gøre.
Skynd dig! Vi venter på dig!
Skynd jer! Vi venter på jer!
Jeg havde et mindre biluheld på vej til arbejdet.
Han bor ved siden af.
Han bor dør om dør med os.
Ham har vi som nabo.
Jeg holder altid mit ord.
Vi kom fantastisk godt ud af det med hinanden.
Jeg tager mit arbejde alvorligt.
Det var det bedste ikke-svar jeg nogensinde har fået fra Kommissionen.
Fortæl hende ikke at du er strisser.
Fortæl hende ikke at du er betjent.
Fortæl ham ikke at du er strisser.
Fortæl ham ikke at du er betjent.
Det er en mulighed, er det ikke?
Det øjeblik syntes at vare en evighed.
Maria tager hvert andet øjeblik til Berlin.
Maria tager hele tiden til Berlin.
Kassen var blevet beskadiget, men indholdet var intakt.
Kassen var blevet beskadiget, men dens indhold var intakt.
Denne fugl er ikke i stand til at flyve.
Det var bare noget jeg sagde for sjov.
Apropos rejser, har du nogensinde været i Australien?
Tal for dig selv.
Hvad synes du om min nye hat?
Jeg har lidt penge i denne måned.
Jeg har småt med penge i denne måned.
Dette ur er vandtæt.
Du kan ikke eller du vil ikke?
Kan du ikke eller vil du ikke?
Jeg kan godt lide din kat.
At uploade er det modsatte af at downloade.
Bruger du de seneste plugins?
Jeg springer over reklamer på videoer, når jeg kan.
Har du nogensinde overvejet at sige op?
Har du nogensinde overvejet at skrive en bog?
Tom er den eneste i vores familie, der ikke har kørekort.
Tom er den eneste i vores familie, der taler fransk.
Bruger du de nyeste plugins?
Det er cirka på størrelse med et æg.
Den er cirka på størrelse med et æg.
Jeg er ikke et lille barn.
Hvad har I?
Fred efterlod sin kone en stor formue.
Forfrisk mig med æblejuice for jeg er syg af kærlighed.
Hvad synes I om min nye hat.
Fred efterlod sin hustru en stor formue.
Jeg har skaffet mig en masse elskerinder.
Det var en god anbefaling.
Det var ikke en god anbefaling.
Hvad synes I om jeres nye bil?
Hvad synes du om din nye bil?
Det er meget sjovt.
Mary elsker mælk.
Mary holder meget af mælk.
Mary drikker kun laktosefri mælk.
Mit franske er også temmelig rustent.
Liz har været død i otte år.
Han havde ondt i maven.
Hun havde ondt i maven.
Hun er ikke min bedstemor. Hun er min mor.
Hold mund!
Ti stille!
Klap i!
Hold kæft!
Enhver kan komme, uanset om han er kongesøn eller tigger.
I flere forskellige detaljer er brugen af tegnsætning divergerende mellem de forskellige sprog.
Ved du, hvad der forårsagede problemet?
Jeg troede ikke at det var din plads.
Jeg tror ikke man bruger det ord længere.
Det er længe siden jeg har hørt nogen bruge det ord.
Jeg har ikke hørt det ord i lang tid.
Jeg har ikke hørt det ord længe.
Lad mig tage mig af det!
Min far blev mere og mere syg og døde til sidst.
Er det så svært at vælge mellem himmel og helvede?
De tog alle muligheder i betragtning.
Det er en underdrivelse.
Han er en dygtig løgner.
Han er en god løgner.
Er dette beløb med moms, eller skal momsen lægges til?
Tom drikker sort kaffe uden sukker.
De har boet i denne by i ti år.
Jeg har boet i Tokyo siden 1985.
Har Tom et kæledyr?
Politiet har overskredet deres beføjelser.
Jeg blev født den 18. marts 1994.
Han er syg. Det er derfor han ikke er her.
Han er syg. Derfor er han ikke her.
Hendes hobby er styrketræning.
Hans hobby er styrketræning.
Hans hobby er bodybuilding.
Du er en god mand.
Jeg har brug for en metalsav for at kunne færdiggøre dette arbejde.
Jeg har brug for en nedstryger for at kunne færdiggøre dette arbejde.
Jeg er ikke Tom.
De kan åbne vinduet.
Du kan åbne vinduet.
Min far købte bogen til mig.
Vi kan ikke blive ved med at narre os selv.
Vi må holde op med at narre os selv.
»Stol på mig«, sagde han.
Fortæl mig om dine problemer.
Hvorfor er det et problem?
Du er problemet, Tom.
Du har virkelig et problem.
Vi vil ikke få et problem.
Det er problemet, ikke sandt?
Vi har lige haft nogle få problemer.
Jeg har et problem med det.
Hvem løste det svære problem?
Problemet er ikke hos os.
Problemet er ikke her.
Det er en andens problem.
Vil dette blive et problem?
Vil det blive et problem?
Er dette virkelig sådan et problem?
Jeg kan håndtere dette. Det er ikke noget problem.
Jeg kan håndtere dette. Det er let nok.
Jeg kan håndtere dette. Det er helt i orden.
Tom arbejder på problemet.
Det var aldrig et problem før.
Jeg havde det samme problem selv.
Jeg har haft det samme problem selv.
Jeg har nogle juridiske problemer.
Jeg har ikke noget problem med at lade andre hjælpe.
Man skulle forbyde det.
Man burde forbyde det.
Man bør forbyde det.
Det er nødvendigt at forbyde det.
Man skal forbyde det.
Jeg adresserede brevet til min tante.
Er du på stoffer?
Tom genkendte Mary så snart han så hende.
Maria går i dag klædt i de tyske farver. Hun har en rød nederdel, en sort jakke og et gult halstørklæde på.
Er hans historie sand?
Er hans fortælling sand?
Tom studerer på Harvard.
"Hvornår kører toget?" "Ti minutter i."
Han var blot 36 år gammel.
Hvor mange kilo vejer du?
Hvor meget vejer du?
Hvad vejer du?
Hun sjipper.
Du har brug for et håndklæde, har du ikke?
Nej, kun et.
Kreationisme er pseudovidenskab.
Tom er muslim.
Du er en italiensk kvinde.
Hun er miljøaktivist.
Jeg så Tom på trappen.
Det er så fantastisk.
I har været heldige.
I tilfælde af brand ring med klokken.
Ring med klokken i tilfælde af brand.
Medbring en paraply i tilfælde af regn.
Tom var undervejs.
Hvor skal I hen?
Jer er træneren.
Dette er min træner.
Og jeg er din træner.
Og jeg er jeres træner.
Han er en stor træner.
Jeg havde en god træner.
Jeg var fodboldtræner.
Han plyndrede postvognen.
En god træner træner dette hold.
Træneren gav mig nogle råd.
Den træner gav ham gode råd.
Træneren gav ham nogle gode råd.
Min træner sagde: "Fiasko lærer en succes."
Jeg ønskede at hyre en coach.
Jeg er ikke din coach længere.
Jeg er ikke din træner længere.
Tom har ikke brug for en coach.
Tom er ikke en dårlig træner.
Hvem er holdets træner?
Tom er den nye assistenttræner.
Hvem er den nye cheftræner?
Klokkeslæt og dato passede vores træner.
Træneren mener at Bob er en god spiller.
Træneren førte sit hold til sejr.
Jeg vil have dig til at være min træner.
Tom har ikke brug for en træner.
Jeg er faret vild.
Jeg fór vild.
Jeg var nogle dage i New York.
Min søn er nu lige så høj som jeg.
Han havde masser af penge i banken.
Han besluttede sig for at blive pilot.
Toget kører hver anden time.
Toget afgår hver anden time.
Hvis I har et spørgsmål, ræk højre hånd i vejret.
Hvis du har et spørgsmål, ræk højre hånd i vejret.
Jeg har lige fundet ud af at min far ikke er min biologiske far.
Jeg ønskede at hyre en træner.
Jeg ønskede at leje en bus.
Jeg ønskede at ansætte en træner.
Jeg ønskede at hyre en bus.
Og hvem har sagt at det ville være let?
Og hvem har sagt at det ville være nemt?
Æblerne er i år særligt søde.
Æblerne er i år særlig søde.
Jeg efterlod min telefon i mødelokalet.
Jeg efterlod min telefon i mødesalen.
Jeg efterlod min telefon i konferencelokalet.
Jeg har glemt min telefon i mødelokalet.
Jeg glemte min telefon i mødelokalet.
Helen Keller var blind, døv og stum.
Tom var til stede.
Jeg er bare en lærer.
Jeg er kun en lærer.
Jeg er kun lærer.
Jeg straffede ham.
Jeg straffede hende.
Brandfolkene lavede en realistisk øvelse.
Hvordan går det med din jobsøgning?
Tusind tak for gaven.
Det vil ikke vare længe, ​​før han vender hjem.
Både Tom og Mary rødmede.
Jeg er atten år gammel.
Hvorfor fortalte du os ikke at der var et vidne?
Du runder de tredive.
Døren åbnes nu.
Hvorfor eksisterer vi?
Har du skrevet under?
Hvad tid afsejler skibet?
Hvornår afsejler skibet?
Han gør aldrig noget uden at hun får færten af det.
Tom stod foran spejlet.
Du tager altid tingene alt for alvorligt.
I tager altid tingene alt for alvorligt.
Vær ikke for tilbageholdende!
Jeg så Tom og Mary spille domino.
Forstyrrer jeg?
Denne milliardær har 5 boliger i 4 forskellige lande.
Den her milliardær har fem boliger i fire forskellige lande.
Din ven har en dårlig indflydelse på dig.
Jeg vil skyde dig.
Jeg skyder dig.
Jeg skulle gøre det før klokken fjorten tredive.
Jeg skulle gøre det før 14:30.
Jeg skulle gøre det før klokken halv tre.
Jeg måtte bære Tom ovenpå.
Kunne jeg få en dåseøl til?
Jeg måtte vente til Tom sov.
Disse er nye.
De er nye.
De her er nye.
Jeg har mødt Tom her til aften.
Jeg så Tom her til aften.
Der er kun en stol tilbage.
Jeg kan lide en masse ting.
Spørgsmålet er hvem.
Spørgsmålet er hvorfor.
Spørgsmålet er hvor.
Spørgsmålet er hvornår.
Spørgsmålet er simpelt.
Spørgsmålet er hvordan.
Beviserne er tvivlsomme.
Det vanskelige spørgsmål er hvorfor.
Det uudtalte spørgsmål er hvorfor.
Spørgsmålet nu er hvorfor.
Det eneste spørgsmål er hvem.
Spørgsmålet nu er hvem.
Det vanskelige spørgsmål er hvor.
Det eneste spørgsmål er hvor.
Spørgsmålet nu er hvor.
Det eneste spørgsmål er hvornår.
Spørgsmålet nu er hvornår.
Spørgsmålet nu er hvordan.
Det eneste spørgsmål er hvordan.
Det vanskelige spørgsmål er hvordan.
Spørgsmålet er hvor længe.
Det er udelukket.
Det er hævet over al tvivl.
Alt hvad jeg har, er en bog.
Jeg er så misundelig over dine skålformede bryster.
Hun sad og røg.
Det er hvad Tom troede.
Vær ikke misundelig på andre menneskers succes.
Han er uberegnelig.
Man ved aldrig hvor man har ham.
Jeg har sunget.
Jeg havde sunget.
I går hørte jeg en skøn sang.
I går hørte jeg en smuk sang.
Mary er min kæreste.
Tom stirrede på sig selv i spejlet.
I det følgende øjeblik strejfede hans læber hendes.
Jeg løj.
Jeg lå.
Jeg har ligget.
Jeg har løjet.
De købte en ny bil.
Jeg går ud fra at du har en bil.
Storm i et glas vand.
De har købt en ny bil.
Katten, du fandt, er min.
Katten, du har fundet, er min.
Ventilatoren virker ikke.
Ana er i moskeen med sine forældre.
Mennesker der har taget crystal meth, føler sig ofte kæphøje og usårlige.
Ser du, det er ikke den måde jeg ønsker tingene skal være på.
Som du ved, er det ikke den måde, jeg ønsker tingene skal være på.
Det er ikke tilfredsstillende.
Hvornår afgår toget?
Hvad tid afgår toget?
Kunne du lide cyklen?
Virker det?
Jeg vil gerne se på det diagram.
Hvilken slags telefonabonnement har du?
Hvilket telefonabonnement har du?
Der er omkring halvfjerds høner i hønsehuset, men kun én hane.
Der er omkring halvfjerds høns i hønsehuset, men kun én hane.
Der er ingen æg i hønsehuset.
Det var hans personlige mening.
Jeg vil gerne bo i Italien.
Denne fugl kaldes en måge.
Også i vore dage bliver der i mange landsbyskoler i vores republik ikke undervist i fremmedsprog. På grund af lærermangel.
Nøglen til værelset, tak.
Dette er en stor forretningsmulighed.
Tom bor stadig hos sin mor.
Det er usædvanligt.
Dette er usædvanligt.
Forholdene blev bare ved med at gå ned ad bakke derfra.
Udmærket, vi vil gøre en undtagelse i dit tilfælde.
De var svimmel.
Det svimlede for dem.
Jeg elsker den måde du går på.
Og så kom tiden hvor han voksede fra at bruge gaffel og ske og spiste maden med gaffelskeen!
Dette er kontraintuitivt.
Jeg håber bestemt at du påtænker at komme til min fest.
Jeg håber du har sovet godt.
Hold fingrene fra ham.
Hold fingrene fra hende.
Mad og tøj er livsfornødenheder.
Det er alletiders!
Det er en uforskammethed.
Glasset, du har i hånden, er i stykker.
Min mor har købt to flasker appelsinjuice.
Jeg havde intet andet valg end at blive.
Tom er den bedste.
De nægtede at gøre militærtjeneste.
Tegn en ret linje!
Tegn en ret linje.
Vandet er grønt.
Tom har to computere.
Fordi vejret var godt, tog vi på picnic.
Fordi vejret var godt, tog vi på skovtur.
Den hund sprang.
Dengang troede vi at vi gjorde det rigtige.
Han er FBI-agent.
Jeg ønsker at du går.
Dyrene fortjener vores respekt.
Dyr fortjener vores respekt.
Hvad skal du i aften?
Du behøver ikke svare på dette spørgsmål.
Du behøver ikke besvare dette spørgsmål.
Skibet er kommet ud af kurs.
Jeg bor ved siden af ​​legetøjsbutikken.
Jeg ønsker virkelig ikke at gå glip af det.
Det ser ud til regn i dag.
Koen har glemt at hun har været kalv.
De skyder heste, gør de ikke?
Koen har glemt at den engang var en kalv.
Han kan lide at læse bøger.
Jeg var bekymret over hans helbred.
Han kom i gæld.
Han købte en hel samling af tegneserier.
Han har købt en hel tegneseriesamling.
"Vær ikke på den måde." "På hvilken måde?"
Jeg troede du sagde du ikke stolede på Tom.
Jeg har ingen appetit.
Nej, det lyder ikke rigtigt.
Forbryderen blev sendt til galgen.
Galgen stod allerede på pladsen.
Han går på krykker.
Rene hænder redder liv.
Maria bryder sig ikke om at Tom lader låget på toilettet være oppe.
Hun elsker barnet som om det var hendes eget.
Han er min dobbeltgænger.
Lige et øjeblik!
Vent lidt!
Et lille øjeblik!
Undskyld mig et øjeblik!
Hans munterhed tog noget af da jeg forklarede ham formålet med mit besøg.
Hvad Tom ikke ved om biler, er ikke værd at vide.
Min kat løb væk gennem et hul i hegnet.
Min kat er løbet væk gennem et hul i hegnet.
Tom åbnede en dåse tunfisk.
Dernede ligger Tyskland der engang var dækket af det tætteste net af jernbaner og kanaler.
Dernede ligger Tydskland - som engang omspændtes med det tætteste Næt af Jernbaner og Kanaler.
Hensigten var god.
Det er min intention.
Det er min hensigt.
Dette er min hensigt.
Hvor mange nære venner har du?
"Du er håndværker", sagde jeg med det formål at få mere at vide.
Tom fik et hjerteanfald.
Det viste sig at han var uskyldig.
Det siges at Marie Antoinette var ansvarlig for den franske revolution.
Jeg elsker at lære andre sprog.
Stoppede du for rødt?
Jeg må vide hvorfor.
Jeg er nødt til at vide hvorfor.
Til hvad nytte er et glas hvis man ikke har noget at hælde i det?
Du lyver altid for mig.
Jeg er en gammel mand nu.
Er de der mine briller?
Du sidder på min plads.
Er jeg mistænkt?
Er jeg under mistanke?
Jeg venter på min tur.
Er jeg i sikkerhed nu?
Solidaritet er ikke en ensrettet vej.
Jeg kan ikke gøre det alene. Du må hjælpe mig.
Jeg kan ikke gøre det alene. Du er nødt til at hjælpe mig.
Problemet vil løse sig selv med tiden.
En kop kaffe koster én krone.
En kop kaffe koster 1 kr.
Substantiver, pronominer, verber, adjektiver, adverbier, artikler, præpositioner, konjunktioner og interjektioner er ordklasserne i engelsk.
Navneord, stedord, udsagnsord, tillægsord, biord, kendeord, forholdsord, bindeord og udråbsord er ordklasserne i engelsk.
Er du katolsk?
Der var ingen overlevende.
Har du det ikke godt?
Føler du dig dårlig?
Føler du dig utilpas?
Har du kvalme?
Føler du dig syg?
Har du det dårligt?
Jeg kyssede ham ikke. Han kyssede mig.
Kom tilbage i bilen.
Kom tilbage i varevognen.
Jeg har endnu ikke taget en beslutning.
Jeg har endnu ikke fattet en beslutning.
Hvordan kan du lave det?
Hvordan kan du lave den?
Kan du beskytte mig?
Hvad kan I give os?
Hvad kan du give os?
De har gjort det.
Kan du stoppe Tom?
Jeg har altid ønsket at møde dig.
Jeg har altid villet møde dig.
Jeg har ingen steder at sove. Kan jeg overnatte på din sofa?
Jeg er ikke ansvarlig for det Tom gjorde.
Jeg er ikke ansvarlig for det Tom har gjort.
Jeg spekulerer på hvor det skib er på vej hen.
Jeg kunne godt lide at vide hvor det skib er på vej hen.
Jeg gad vide hvor det skib er på vej hen.
Jeg har købt romanen som filmen er baseret på.
De har ikke betalt.
De betalte ikke.
Du har ikke betalt.
Tom har solgt sit hus.
Tom solgte sit hus.
Han må gerne åbne vinduet.
Han har lov til at åbne vinduet.
I er blevet skjult.
I blev skjult.
Glem hvad jeg sagde.
Glem hvad jeg har sagt.
Vi får den gratis.
Vi får det gratis.
Kom æggene i det kogende vand.
Put æggene i det kogende vand.
Tom sled sig halvt fordærvet.
Toms datter foregav ikke at kende ham da han kom for at hente hende fra skole i sin gamle smadderkasse af en bil.
Du kan spørge mig om alt hvad du vil.
Du kan spørge mig om alt hvad du ønsker at vide.
Tom sagde at det bare var en tilfældighed.
Jeg kan ikke forklare det da jeg kun er et geni.
Tom kan lide at gøre tingene på sin egen måde.
Jeg kender nogle af disse piger.
De slikkede deres fingre.
De vasker hænderne.
De vasker deres hænder.
De tager handskerne på.
De elsker deres børn.
Det var meget vanskeligt at svømme mod strømmen.
Ryk ukrudtet op med rode!
Riv ukrudtet op med rod!
De hadede hinanden.
Klokken er 9.15
Klokken er 9:15.
Klokken er ni femten.
Klokken er kvart over ni.
Den er 9.15.
Han havde ingen grund til at være vred.
Det tvivler jeg på.
Jeg kan ikke lide kød. Jeg foretrækker vegetarisk mad.
Jeg kan ikke lide kød. Jeg foretrækker at spise vegetarisk.
Jeg kan ikke lide kød. Jeg lever vegetarisk.
Hun tog fyldige noter.
Der er omtrent 2 millioner ord i ordbogen.
Det kan være at det vil gøre ondt.
Dette æble smager dårligt.
Giraffen kan ikke svømme fordi dens tyngdepunkt ligger så højt at den ville vælte.
Giraffer kan ikke svømme fordi deres tyngdepunkt ligger så højt at de ville vælte.
Lægen brød den hippokratiske ed.
Hvor er din mor?
Jeg er overbevist.
Hvad er dit andet spørgsmål?
Giv os det vi ønsker.
Sin bjørn kaldte hun Ted.
Hun kaldte sin bjørn Ted.
Tom er Marys elsker.
Har du vin?
Man kan ikke vække et menneske som lader som om han sover.
Jeg har købt en gave til dig.
Vi er på talefod.
Denne gamle bil er din hvis du vil have den.
Den gamle bil her er din hvis du vil have den.
Jeg er ved at løbe tør for skabsplads.
Mi preskaŭ foruzis mian ŝrankan spacon.
Hvilken interessant teori!
Du kørte for hurtigt.
Hun oversatte talen fra kinesisk til tysk.
Jeg læser en bog.
Jeg er ved at læse en bog.
Lige nu læser jeg en bog.
Jeg sidder lige nu og læser en bog.
Jeg er et altædende væsen.
Jeg læste en bog.
Mary følte sig godt tilpas efter en omgang shoppingterapi.
Når et dæk mister sin slidbane, er det tid at købe et nyt.
Hun ligner en abe.
Han så til højre og til venstre.
Han så til højre og gik.
Vi kan helt sikkert finde en taxa som kan køre os til stationen.
Jeg har ikke penge nok til at betale denne måneds husleje.
Tom er FN's nye generalsekretær.
Tom er Forenede Nationers nye generalsekretær.
Jeg havde ikke penge nok til at købe alt hvad du bad mig om at købe.
Det er noget jeg er stolt af.
Det er ikke noget jeg er stolt af.
Du har stadigvæk ikke nok erfaring.
Han har stor erfaring.
Jeg har fået nogle nye oplysninger.
Kommer I stadigvæk sammen?
Dette medikament vil hjælpe dig.
Denne medicin vil hjælpe dig.
Dette lægemiddel vil hjælpe dig.
Tom kommer ikke. Han har meget travlt.
Tom kommer ikke. Han har for travlt.
Han tog dette billede.
Jeg er her for at lytte.
Kan du lide at skrive?
Kan I lide at skrive?
Har I et ledigt værelse?
Jeg gav hvert barn tre stykker slik.
Han gik ud af værelset.
Jeg har brug for 30 minutter.
Jeg har brug for tredive minutter.
Jeg har brug for en halv time.
Mindst 10 russere er omkommet i år mens de tog selfies.
Mindst 10 russere er omkommet i år mens de tog selfier.
Mindst ti russere er omkommet i år mens de tog selfies.
Rusland har netop lanceret en ny offentlig sikkerhedskampagne kaldet "Sikre Selfies".
Mange russere er blevet dræbt mens de har taget billeder af sig selv med deres mobiltelefoner.
Vi har mad nok.
Mine fødder er altid kolde.
Han tog dette foto.
Luk øjnene når du lytter til musik.
For en høj-salt kost til at være, kan sikre en høj blodtryk.
»Gangnam Style« er den mest sete video på YouTube.
Han fodrede hesten.
Er din kone stor?
Du kan ikke bevise noget.
Du kan ikke bevise det mindste.
Du kan ikke bevise noget som helst.
Du kan intet som helst bevise.
I kan ikke bevise noget.
Kan jeg låne radioen?
Må jeg låne din radio?
Kan jeg låne din radio?
Det er vel nok en smuk blomst!
Det er virkelig en smuk blomst!
Det er rigtignok en smuk blomst!
Sikke en smuk blomst!
Hun lyttede ikke.
Hun adlød ikke.
Hun passede ikke på.
Hun var ikke opmærksom.
Han lyttede ikke.
Hvor blev de født?
Du bør ikke parkere foran en brandhane.
Spær ikke indkørslen.
Egern er hurtige til at tage ved lære.
Min søster fik flere julegaver end mig.
Hvis jeg var dig, ville jeg male det blåt.
Du har gode indfald.
Du har gode ideer.
Barnet gemte alle sine mønter i sparegrisen.
Barnet har gemt alle sine mønter i sparegrisen.
Der er kirsebærtræer på begge sider af gaden.
På begge sider af vejen er der kirsebærtræer.
Jeg har været over det hele.
Jeg har været overalt i Europa.
Jeg har været over hele verden.
Landsbyen er isoleret fra resten af verden.
Tom mistede sit job under den sidste recession.
Jeg forstår dig ikke.
Jeg forstår jer ikke.
Fattigdommen er alle lasters moder.
Hvad handler stykket om?
Jeg kan lide hindbær.
Tom er aggressiv.
Vi er mellem venner.
Dette kommer til at koste tredive euro.
En flaske rosé, tak.
En flaske rose, tak.
En flaske rosévin, tak.
Den officielle middag fandt sted i Det Hvide Hus.
Han kyste fluerne væk.
Han kysede fluerne væk.
Han køs fluerne væk.
Vi er ikke inviteret.
Tom tilstod aldrig.
Tom har aldrig tilstået.
Jeg har endnu aldrig været i England.
Kender du Tom Jackson?
Jeg ville ønske det ikke var sket på den måde det gjorde.
Jeg ville ønske at det ikke var sket på den måde som det gjorde.
Moderen kildede sit barn med en fjer.
Moderen kildrede sit barn med en fjer.
Moren kildrede sit barn med en fjer.
Moren kildede sit barn med en fjer.
En mor kildrede sin baby med en fjer.
Antonio har mange veninder.
Tom har mange venner.
Toget er ved at afgå.
Er hun en smuk pige?
Omar Sharif, i sin tid en rigtig hjerteknuser, døde i en alder af 83.
Har de købt juice?
Købte de juice?
Er juicen købt?
Jeg betaler Tom godt.
Jeg har betalt min skat.
Han fandt døren lukket.
Jeg ringede på dørklokken.
Jeg ringede på klokken.
Lægen har givet mig en indsprøjtning.
Jeg elsker at læse bøger.
Tag dette medikament. Du vil snart føle dig bedre tilpas.
Tag denne medicin. Du vil snart føle dig bedre tilpas.
Tag dette medikament. Du vil snart få det bedre.
Tag denne medicin. Du vil snart få det bedre.
Han lever alene i skoven.
Han bor i skoven alene.
Han bor alene i skoven.
I øjeblikket er der ingen på kontoret.
Dine læsere vil sætte pris på det.
Vi ses på onsdag!
Vejret ændrer sig med årstiderne.
Denne telefon er i uorden.
Denne telefon er i stykker.
Denne telefon fungerer ikke.
Denne telefon virker ikke.
Må jeg følge dig hjem?
Må jeg køre dig hjem?
Kan jeg køre dig hjem senere?
Han er klogere end mig.
Han er klogere end jeg er.
Han er mere fornuftig end mig.
"Det er varmt i dag." "Ja, så absolut."
Han har behandlet mig dårligt.
Han behandlede mig dårligt.
De handler med software.
Jeg tror jeg ved hvad problemet er.
Hun opbevarer sin opsparing i en skotøjsæske.
Mens han lå i græsset betragtede han månen og stjernerne i den varme sommernat.
Hvor er min dagbog?
Der lå glasskår over hele gulvet.
Der lå glasskår overalt.
Tom trådte på nogle glasskår.
Tom skar sig på nogle glasskår.
Hvad venter I på?
Jeg er ikke længere gift.
Biblioteket vil udstede et lånerkort til dig.
Tom kørte gennem byen med håndbremsen trukket uden at bemærke det.
Vi må reagere hurtigere.
Den her fisk stinker.
Den fisk her stinker.
Denne fisk stinker.
Denne fisk lugter dårligt.
Hun tog ham for pengenes skyld.
Har du et sekund?
Kan jeg få en portion til?
Bad jeg dig ikke om at holde døren lukket?
Hvor lang tid tror du det vil tage?
Tom sagde at han ikke gjorde det.
Kunne jeg få en portion til?
Jeg vil gerne have en portion til.
Jeg ville ikke have sagt det på den måde.
Jeg vil gerne vide hvorfor mit navn blev slettet fra listen.
Bliv nu ikke oppe hele natten.
Filmen handler om en dreng som hedder Tom.
Filmen handler om en dreng ved navn Tom.
De aflyste.
Hvad er navnet på det højeste bjerg i Tyskland?
Nej, det er ikke sandt.
Nej, det passer ikke.
Jeg sov dybt.
Jeg har vasket op.
Jeg så fjernsyn.
Jeg så tv.
Jeg så TV.
Vil du have en plastpose eller en papirspose?
Vil du have en plastikpose eller en papirspose?
Ideen er ikke ny.
Jeg var i dårligt humør.
Hvad hvis Tom siger nej?
Hvad gør vi hvis Tom siger nej?
Dette er et stort hus.
Det her er et stort hus.
Dette er en smule skræmmende.
Du er den ældste.
Toms første kone plukkede ham for alt hvad han havde, og han var ruineret da han mødte Mary.
Hvornår åbner posthuset?
Jeg vil være til stede på mandag otte dage.
Jeg sad ved siden af hende.
Frankrig grænser op til Italien.
Hilsner fra Frankrig!
Jeg elsker Frankrig.
Han var i Frankrig.
Han er fra Frankrig.
Han kommer fra Frankrig.
Hun er fra Frankrig.
Hun kommer fra Frankrig.
Vi er fra Frankrig.
Frankrig er en republik.
Først Frankrig, så Irak.
Jeg betaler for mig selv.
Hvad ellers har du gang i?
Kirsebærrene er ormbefængte.
Hvor tit sker det?
Hvor ofte sker det?
Hvad er der sket med din hånd?
Ring til dette nummer.
Jeg vil råde dig til at besøge Imperial War Museum i London.
Kan du reducere prisen en smule?
Kan du slå lidt af på prisen?
Kan du sætte prisen lidt ned?
Man siger at kærligheden er blind.
Tom har en uhelbredelig sygdom.
Tom lider af en uhelbredelig sygdom.
Jeg vasker tallerknerne endnu en gang.
Jeg vasker tallerkenerne endnu en gang.
Jeg taler aldrig fransk.
Er din hest sort?
Hvad sker der?
Hvad foregår der?
Hvad sker der her?
Der foregår ikke noget.
Jeg ser hvad der foregår.
Hvad sker der i dag?
Jeg ved hvad der foregår.
Det er hvad der foregår.
Hvad er det der virkelig foregår?
Fortæl mig hvad der foregår!
Hvad sker der herinde?
Hvad foregår der herinde?
Hvad sker der på arbejdet?
Hvad foregår der udenfor?
Hvad sker der udenfor?
Hvad sker der i aften?
Fortæl os hvad der foregår.
Hvad foregår der herude?
Hvad sker der derinde?
Jeg elsker hotdogs.
Alle derinde er splitternøgne.
Jeg kan lide at sove splitternøgen.
Tom løb efter Mary.
Det var da modigt!
Med lidt knofedt vil vi få det her op at køre igen i løbet af nul komma fem.
Med lidt knofedt vil vi få det her op at køre igen på ingen tid.
Vi burde måske snakke om det her først.
Måske skulle vi tale om det her først.
Skjult reklame er ikke velset på Tatoeba.
Vi har sat tredive bænke op på vandrestierne rundt om vores landsby.
Tom kommer ikke til at løbe på ski med os, kommer han vel?
Der er nogle mennesker som synes det er en dårlig idé.
Nogle synes det er en dårlig ide.
Skibet gik ned og jeg begyndte at svømme.
Skibet gik under og jeg begyndte at svømme.
Han skrev et brev.
Han har skrevet et brev.
Han vil skrive et brev.
Han skal til at skrive et brev.
Jeg vil skrive et brev.
Jeg skal til at skrive et brev.
Jeg skal skrive et brev.
Jeg er nødt til at skrive et brev.
Hvem har skrevet et brev?
Hvem skrev et brev?
Hun er i gang med at skrive et brev.
Hun er ved at skrive et brev.
Hun sidder og skriver et brev.
Han skriver et brev.
Jeg skriver et brev.
Jeg skriver brev.
Jeg er ved at skrive et brev.
Jeg har allerede skrevet et brev.
Jeg skriver ikke et brev.
Jeg er ikke ved at skrive et brev.
Jeg skriver et brev i morgen.
Jeg vil skrive et brev i morgen.
Jeg har skrevet et brev på engelsk.
Jeg skrev et brev på engelsk.
Jeg sidder nu og skriver et brev.
Jeg skriver et brev nu.
Jeg har skrevet et brev til Jim.
Jeg skrev et brev til Jim.
Jeg skriver et brev til Judy.
Jeg skriver ikke brevet.
Han har skrevet et brev til mig.
Han skrev et brev til mig.
Jeg vil skrive et brev til dig.
Jeg skriver et brev til dig.
Jeg vil skrive et brev til jer.
Jeg skriver et brev til jer.
Tom er ikke længere patient her.
Kvæg lever af græs.
Jeg taler irsk.
Nu, da Mary er forsvundet med alle pengene, er jeg på skideren.
Nu, da Mary er forsvundet med alle pengene, er jeg ude at skide.
Træd ikke i pløret.
Edderkopper spinder spind.
Edderkopper skræmmer mig.
Tom hader edderkopper.
Hun hader edderkopper.
Mary hader edderkopper.
Vi hader edderkopper.
De hader edderkopper.
Tom dræbte edderkoppen.
Tom slog edderkoppen ihjel.
Edderkoppen er død.
Er denne edderkop giftig?
Edderkoppen kildrer mig.
Edderkoppen kilder mig.
Edderkopper er ikke insekter.
Jeg er en sulten edderkop.
Jeg er en udsultet edderkop.
Jeg er bange for edderkopper.
Hvornår har du sidst cyklet?
Hvornår cyklede du sidst?
Vi har opstillet tredive bænke på vandrestierne rundt om vores landsby.
På vandrestierne rundt om vores landsby har vi sat tredive bænke op.
Vi er ikke venner.
Hvor gode er I?
Hvor god er du?
Hvor god er han?
Hvor god er hun?
Tom fandt skuffen tom.
Toms seng er tom.
Toms værelse er tomt.
Tom tømte affaldskurven.
Tom tømte sin bankkonto.
Toms glas er tomt.
Toms kop var tom.
Toms glas var tomt.
Toms tegnebog er næsten tom.
Toms pengepung er næsten tom.
Tom begyndte på at tømme sine lommer.
Tom så sig om i det tomme rum.
Tom så sig om i det tomme værelse.
Toms værelse er stadig tomt.
Tom tømte spanden med vand.
Livet ville være tomt uden Tom.
Tom legede med sit tomme glas.
Tom stillede det tomme glas fra sig.
Tom troede at værelset var tomt.
Tom var alene på den tomme strand.
Tom fyldte det tomme glas med is.
Tom satte sig på en tom stol.
Tom satte sig i en tom stol.
Tom rakte den tomme flaske til Mary.
Tom rakte Mary den tomme flaske.
Tom åbnede bagagerummet og fandt det tomt.
Tom ønskede ikke at tage afsted tomhændet.
Tom sad alene i det ellers tomme rum.
Tom sad alene i det ellers tomme værelse.
Tom smed den tomme kop i skraldebøtten.
Tom kastede en tom øldåse efter Mary.
Tom rakte Mary den tomme pizzaæske.
Tom kunne ikke finde en tom parkeringsplads.
Tom satte sit tomme glas på bordet.
Tom kan ikke lide at arbejde på en tom mave.
Tom pegede på den tomme plads ved siden af ​​sig.
Betjenten bad Tom tømme lommerne.
Politibetjenten bad Tom tømme lommerne.
Tom sad alene med en halvtom flaske vin.
Tom siger at han ikke kan arbejde på tom mave.
Tom kiggede ned på sit glas og så at det var tomt.
Tom fortalte mig at han ikke ønskede at komme tomhændet hjem.
Tom fortalte mig at han ikke ønskede at komme hjem tomhændet.
Tom sagde til mig at han ikke ønskede at komme tilbage tomhændet.
Tom sad alene ved bordet med en halvtom flaske vin.
Tom trådte ind i det tomme værelse og bemærkede straks en tændt cigaret i askebægeret.
Der var tre tomme øldåser på spisebordet foran Tom.
På tom mave tog Tom ud for at købe dagligvarer ind og købte meget mere end han havde tænkt sig.
Hun har en slank talje.
Hun har en smal talje.
Vi kørte stille ud ad denne landevej da vi så et vildsvin pludselig dukke op ud af den blå luft.
Vi kørte stille ud ad denne landevej da vi så et vildsvin pludselig dukke op ud af det rene ingenting.
På fastende hjerte tog Tom ud for at købe dagligvarer ind og købte meget mere end han havde tænkt sig.
Sognepræsten var lige ved at drukne; heldigvis kunne jeg redde ham.
Sukkerplanten er blevet dyrket af guaranierne i mindst 1500 år og anvendt som sødestof.
Åh nej, det er hende igen!
Åh nej, det er ham!
Jeg elsker at sove.
I en nødsituation skal du bruge trappen, ikke elevatoren.
Jeg ønsker ikke at genere dig i længere tid end det er nødvendigt.
Mary forlader sine børn.
Jeg er udsovet.
I dag har jeg sovet ud.
Sammenhold, broderskab - sikke noget sludder!
Du tager fejl. Det er ikke dårlige ting.
Tom krammede sin hund.
Mælken solgte man i glasflasker.
Mælk blev solgt i glasflasker.
Tom løber ofte splitternøgen gennem huset.
Tom går ofte rundt i huset helt uden tøj på.
Du er fuld af gode ideer.
Mary følte svimmelhed.
Der er alle uden tøj på.
De aflyste mødet.
Mødet blev aflyst.
Det er ikke vores skyld.
Gå ad helvede til!
Tom sagde at Mary hjalp ham.
Hvad forventede du?
Hvad havde du forventet?
Er esperanto svært at lære?
Nogen skreg.
Problemet med rotteræset er, at selvom du vinder, er du stadig en rotte.
Problemet med rotteræset er, at selv hvis du vinder, er du stadigvæk en rotte.
Fri os fra det onde.
Han er en kendt sportskommentator der især kommenterer biatlon men også andre sportsgrene.
Han er en kendt sportskommentator der især kommenterer skiskydning men også andre sportsgrene.
Australien er en marionetstat.
Australien er en lydstat.
Jeg regner med dig.
Jeg regner med jer.
Jeg cykler normalt til skole.
Jeg cykler som regel til skole.
Har du tid et øjeblik?
Problemet med rotteræset er, at selv hvis man vinder, er man stadigvæk en rotte.
Problemet med rotteræset er, at selvom man vinder, er man stadig en rotte.
Du behøver ikke at være spydig.
Jeg tror ikke Tom er morderen.
Jeg tager ud at handle om aftenen.
Drengen kastede et papirfly efter læreren.
Drengen kastede en papirflyver efter læreren.
Du er et problem.
I er et problem.
Mit yndlingsfag er biologi.
Jeg kan ikke lide piger som spiller kostbar.
Jeg kan ikke lide piger som gør sig kostbar.
Sommerfugle er smukke.
Han fangede tyve sommerfugle.
Han har fanget tyve sommerfugle.
Hvis jeg dengang havde kunnet tale fransk, var jeg ikke løbet ind i problemer.
Jeg ville ikke kunne styre min vrede.
Jeg kunne ikke styre min vrede.
Jeg bugserer ikke deres biler.
Hvilket hold holder du med?
Hvilket hold er du tilhænger af?
Der var en bilkø på flere kilometer fordi to spor var spærret på grund af vejarbejde.
Tom sidder på det forreste passagersæde.
Huset blev solgt billigt.
Huset gik billigt.
Mange landmænd måtte under tørken skille sig af med en del af besætningen for at spare på foderomkostninger.
Tom lovede at være her senest 2:30.
Tom lovede at være her senest 14:30.
Tom vidste ikke at Mary forstod fransk.
Jeg kunne ikke vente et sekund mere.
Det var en varm dag.
Vær en mand!
Jeg vil gøre alt bortset fra det.
Hun græd af glæde da hun hørte at hendes søn havde overlevet flystyrtet.
Du klædte dig af.
Du har klædt dig af.
Jeg har masser af plader.
Jeg har mange plader.
Du er nødt til at gå på diæt.
Det var det hele værd.
Tom er Marys gartner.
De taler forbi hinanden.
Væk ikke opsigt.
Der logrer halen med hunden.
Tom kan endnu ikke køre bil.
Jeg kan ikke besøge museet. Det er for sent.
Tom vil gerne vide hvor du har gemt nøglen.
God eftermiddag!
Jeg ville heller ikke have stolet på Tom.
Det regnede uafbrudt i flere dage.
Det har regnet uafbrudt i flere dage.
De sagde ja.
De har sagt ja.
Tom har flettet sit skæg.
Flersprogede er meget mere sexede.
Sol- og vindenergi er uudtømmelige energikilder.
Jeg lå uroligt hele natten.
Jeg vendte mig fra side til side hele natten.
Jeg vendte mig frem og tilbage hele natten.
Hvad ønsker du at tale med mig om?
Det skete i går.
Jeg har ondt i hele kroppen.
Tom kiggede ikke i spejlet.
Hvad kan sådan en rotte gøre mod en løve?
En mand skal enten være skaldet eller have langt hår!
En taxa står og venter.
Der står en taxa og venter.
Giv mig en dag eller to.
Lad os få en drink.
Det er en af livets realiteter.
Der var et voldsomt regnvejr.
Det var et kraftigt regnvejr.
Det regnede kraftigt.
En vagt er udenfor.
Der er en vagt udenfor.
Jeg har arbejde der skal gøres.
Tag et par dage fri.
Tag et kig på det der.
Det betød meget for mig.
Vi har et arbejde der skal gøres.
Tag et kig på de her.
Tag et kig på disse.
Tag et kig derinde.
Der er sket meget.
Jeg spiser meget kød.
Jeg faxede et kort til Tom.
Hav en god dag, Tom!
Ha' en god dag, Tom!
Farvel, Tom!
Er det et ja eller et nej?
Tom vil tale i omtrent tre kvarter.
Tom vil tale i cirka tre kvarter.
Jeg har tilkaldt sikkerhedsfolkene.
Gør ikke dette.
Planeterne kredser om solen.
Toms øjne var blodsprængte efter at han havde siddet oppe hele natten og gjort sig bekymringer over sin økonomi.
Til hans forsvar så ved han hvad han taler om.
Det virker som om netbutikkens hjemmeside er oversat med Google Translate.
Det virker som om netbutikkens hjemmeside er oversat med Google Oversæt.
Det virker som om webbutikkens hjemmeside er oversat med Google Oversæt.
Det virker som om webbutikkens hjemmeside er oversat med Google Translate.
Han har skyhøje ambitioner.
Jeg håber at du ikke synger.
Jeg er ikke tilfreds med din opførsel.
Jeg er forelsket i det her land.
Vi læser en avis.
Da der ikke fandtes fingeraftryk, stod politiet på bar bund.
Uden fingeraftryk havde politiet ikke noget at gå efter.
De vil på skift undervise klassen.
De vil skiftes til at undervise klassen.
Jeg tror ​​du er for fuld til at køre.
Er det ikke sødt?
Du må holde op med at drikke.
Om sommeren går køerne på græs.
Ring til mig i aften.
Ring til mig i eftermiddag.
Tom sagde til mig at jeg gik som en pingvin.
Tom fortalte mig at jeg gik som en pingvin.
Har du kontanter?
Branden var på første sal.
De bar Tom ind på en båre.
Der vil komme til at findes vogne som ikke bliver trukket af et dyr og som kører afsted med en utrolig voldsomhed.
Min læge sagde til mig at jeg skulle drikke mere vand.
Det er mit soveværelse.
Det er mit sovekammer.
Fra hvilken station afgår toget?
Vil du ikke være så venlig at få al dit ragelse ud af dette værelse?
Han er ikke god nok til dig.
Dan var en dreven efterforsker.
Toms navn stod på kassen.
Toms navn stod på æsken.
Din kritik er ubegrundet.
Ret præcis klokken fem om eftermiddagen kommer Tom altid her forbi på sin cykel.
Ret præcis klokken sytten kommer Tom altid cyklende her forbi.
Ret præcis klokken fem om eftermiddagen cykler Tom altid her forbi.
Efter at en tandlæge havde dræbt Zimbabwes berømteste løve, var dyrerettighedsaktivister vrede over at han planlagde at sætte løvens hoved og glatte, buskede manke op på en kontorvæg.
Mange kommuner har reduceret tilsætningen af klor og bruger nu også ultraviolet lys til at rense den offentlige drikkevandsforsyning.
Jeg tager næsten hver dag til stranden.
Min ske er for stor!
Min luftpudebåd er fyldt med ål.
De sidder i køkkenet og drikker te.
De sidder og drikker te i køkkenet.
Studerer eller arbejder du?
Studerer du, eller arbejder du?
Siger de to sætninger virkelig det samme?
Siger begge sætninger virkelig det samme?
Har de to sætninger virkelig den samme betydning?
Har begge sætninger virkelig den samme betydning?
De boede i slaraffenland.
Han tager cyklen til skole.
Han cykler til skole.
Han kører på cykel til skole.
Jeg sagde til Tom at jeg ikke ville gøre det.
Jeg fortalte Tom at jeg ikke ville gøre det.
Marals mor er treogfyrre.
Jeg er virkelig klar til at lære et nyt sprog.
Jeg stjal den ikke. Jeg lånte den kun.
Jeg har ikke stjålet den. Jeg har kun lånt den.
Jeg stjal det ikke. Jeg lånte det kun.
Jeg har ikke stjålet det. Jeg har kun lånt det.
Jeg stjal den ikke. Jeg lånte den bare.
Bor du i Libanon?
Min far er i haven nu.
Tom tøvede ikke.
Tror du Tom lyver for os?
Har I stadig brug for en babysitter for mandag aften?
Har du stadig brug for en babysitter for mandag aften?
Glem ikke at skrive under.
Glem ikke at underskrive.
Tom kunne ikke styre sig da han så Mary kysse John.
Hvor er min sætning?
Gid jeg var indfødt canadier!
Hvad havde han for?
Hvad havde han gang i?
Hvad var han ude på?
Han kom op i det røde felt.
Han røg op i det røde felt.
Hans temperament løb af med ham.
Han mistede besindelsen.
Tom mistede tålmodigheden.
Tom kom op i det røde felt.
Temperamentet løb af med Tom.
Jeg mistede besindelsen.
Jeg har ikke stjålet den. Jeg har bare lånt den på permanent basis.
Der var skjulte kameraer overalt.
Min søster er engelsklærer.
Han tømte glasset i én slurk.
Er de store?
Er de høje?
Denne gade er mørk.
Den nye tunnel vil forbinde Frankrig med England.
Femten hundrede indvandrere stormede Kanaltunnelen.
Derefter fortsættes rejsen gennem tunnelen under den Engelske Kanal til Frankrig, Karl den Stores og Napoleons land.
Tatoeba holdt lukket for julen.
Jeg vil give dig en lektie som du ikke vil glemme.
Jeg vil give dig en lektie du ikke vil glemme.
Jeg vil give dig en lektie som du ikke så hurtigt vil glemme.
Jeg vil give dig en lektie som du aldrig vil glemme.
Mary boede et par måneder i et kloster.
Mary har boet et par måneder i et kloster.
De drikker ikke.
Jeg har brug for en ordbog.
Emily er ved at lære dansk fordi hun og hendes forældre tager til Danmark til sommer.
Mary var bange.
Jeg håber jeg når det sidste tog.
Han vil få et chok.
Vores tog er allerede kørt.
Var der nogen i baren?
Forordningen vil træde i kraft næste år.
Denne forordning vil træde i kraft næste år.
Det ændrer ikke en tøddel ved situationen.
Kender du forskellen mellem sølv og tin?
Han beklager sig hele tiden over dette og hint.
Vinden blæste mod sejlet.
Vort parti går ind for mere medvind på cykelstierne.
På næste station skal du stå af.
Den næste station er der du skal stå af.
Kan man købe benzin her omkring?
Hvad bringer dig her?
Han er hendes morfar.
Det er hans morfar.
Det er hendes morfar.
Dette er hans morfar.
Jeg lå i koma i tre år.
Min moster opdrog mig efter at mine forældre døde i et flystyrt.
Min moster opdragede mig efter at mine forældre døde i et flystyrt.
Hvor mange kopper kaffe har du drukket i dag?
Tom er ikke jøde.
Skulle det regne, går vi ikke derhen.
Ved du hvorfor hun ikke kunne komme?
Da jeg kom ud af fængslet, giftede jeg og min ekskone os igen.
Hun omfavnede ham.
Hun krammede ham.
Ja, jeg ved det.
Vores hus har en forhave.
Der er en have foran huset.
Tror I på Gud?
Fuglen flyver i værelset. Den er i værelset og flyver inde i det.
Fuglen flyver i værelset.
Fuglen flyver inde i værelset.
Jeg ønsker at besøge Estland.
Denne klub har halvtreds medlemmer.
Kom ikke ind i køkkenet.
Du kan lære dig selv vietnamesisk.
Dette er den korteste rute til Paris.
Jeg er led og ked af dine krydsord.
Dette er den korteste vej til Paris.
Der er for mange af dem.
Ser du et menneske eller en ulv?
Vi var klar.
Hun taler kinesisk.
Han er ikke hvad han udgiver sig for.
Er Tom der endnu?
Var Tom vred?
Josef er laktoseintolerant.
Tager Tom brusebad hver dag?
Er De fuld?
Er du fuld?
Jeg har en båd og en bil.
Er der andet du er allergisk over for?
Jeg kan lide kinesisk mad.
Jeg kan ikke acceptere din undskyldning.
Du vil hurtigt blive rask igen.
Jeg ville ønske at du tog fejl, men jeg ved at du har ret.
Kati drikker hver dag.
Hold op med dagdrømme!
Maria drikker kun kamillete.
Der er halvtreds medlemmer i denne klub.
Det var for tre uger siden.
Disse geder er legesyge.
De vil tage kontrol over situationen.
Også mig.
Også mig!
Den som intet har, har intet at miste.
Han lever nøjsomt.
Tom er sparsommelig.
Hun er sparsommelig, for ikke at sige nærig.
Han er meget sparsommelig, men ikke nærig.
Hun er meget sparsommelig, for ikke at sige nærig.
Du kan ikke lide ham, vel?
Du kan ikke lide hende, vel?
Du kan virkelig lide ham, ikke sandt?
Jeg har netop modtaget dit brev.
Jeg har netop modtaget Deres brev.
Jeg har netop modtaget jeres brev.
Temperaturen er over tredive grader i skyggen.
Katten plantede sine kløer i min hånd.
Jeg kunne ikke i mine vildeste drømme forestille mig at jeg skulle gå med pels.
Tom har en sølvpapirshat på for at beskytte hjernen mod skadelig stråling.
Tom bluffer.
Vi står og venter på bussen.
Hvilken er bedst?
Hvilken en af de to er bedst?
Tom har et mindreværdskompleks.
Hun introducerede sin datter til klassisk musik.
Han bar briller.
Gå ikke ud efter mørkets frembrud.
Tom ejer en bilforretning.
Godt!
Vi har ingen bil.
Vi har ikke bil.
Jeg elsker denne sætning.
Maden er endnu ikke færdig.
Det er værd at gentage.
Jeg venter barn i midten af januar.
Jeg taler af erfaring.
Bolde er runde.
Femoghalvfjerds delt med fem er femten.
Jeg glæder mig virkeligt på jeres vegne.
I overmorgen er det søndag.
I morgen er det lørdag.
Sidste vinter gav hans bedstefar ham en slæde.
Forsteningerne i museet stammer fra et stort dyr.
Fossilerne i museet stammer fra et stort dyr.
Tom blev dræbt i en bilulykke i går aftes.
Tom blev dræbt ved en automobilulykke i aftes.
Jeg troede du var ældre end mig.
Tom maste kartoflerne med en stor gaffel.
Tom blæste lysene på sin fødselsdagskage ud.
Jeg begynder at blive sulten.
Mobiltelefonbatteriet er tomt.
Mobiltelefonbatteriet er løbet tør for strøm.
Tom er Marys eks.
Han er sent udviklet.
Driv ikke gæk med mig!
Vi skal med den bus der.
Alle kender til problemet, men ingen taler om det.
Han gik for cirka ti minutter siden.
Der var mange tæpper der, den ene smukkere end den anden.
De kan ikke lide mig.
Har du noget imod at fortælle mig hvad du laver?
Han har en ketsjer.
Jeg lånte penge af hende.
Jeg tager afsted om ti minutter.
Mjaver katte?
Miaver katte?
Min mening er den, der tæller!
Jeg er Windows-bruger.
Vejen er belyst.
Gaden er belyst.
Denne port trænger til at blive malet.
Den port her trænger til at blive malet.
Den her port trænger til at blive malet.
Jeg ønsker ham en rolig livsaften.
Kan du ved første blik skelne byg fra hvede?
Kan du skelne byg fra hvede ved første blik?
Denne port trænger til maling.
Der er bare et påskud for at forhøje skatterne.
Det er bare et skalkeskjul for at forhøje skatterne.
Hvor er der en fjeder?
Hvor ligger der en kilde?
Hvor er der en kilde?
En hund gør ad fremmede.
Han hjalp mig med at flytte.
Han har hjulpet mig med at flytte.
Han har hjulpet mig med at klæde om.
Hun ringer en gang imellem til mig.
Hun ringer sommetider til mig.
Mennesket er det eneste dyr der gør brug af ild.
Jeg ønsker ham en rolig alderdom.
Åbn jeres øjne!
Åbn øjnene, folkens!
Vores stige er i stykker.
I aftes kastede jeg op.
I går aftes kastede jeg op.
I går aftes brækkede jeg mig.
Jeg ønsker at han skal kende sandheden.
Tom forsøgte at redde mig.
Hendes hus ligger nær havet.
Hendes hus ligger nær kysten.
Vores skole ligger nær stationen.
Vores skole ligger nær ved stationen.
Vores skole ligger tæt på stationen.
Jeg tror at uret er gået i stå.
Min mening ændrer sig ikke, uanset hvad der sker.
Min mening står fast, uanset hvad der sker.
Jeg kommer ikke til at ændre mening, uanset hvad der sker.
Jeg kan godt lide at spille klaver.
Vi valgte ham til borgmester.
Pennen er mægtigere end sværdet.
Du ligner Harry Potter.
Man høster hvad man har sået.
Som man sår, så høster man.
Man høster hvad man sår.
Man høster kun hvad man har sået.
Hvad man sår, høster man.
Oj! Det er billigt!
Det her er en elefants stødtand.
Dette er en elefantstødtand.
Elefantstødtænder er lavet af elfenben.
I er hjemme.
Du er hjemme.
Jeg er et barn.
Mit telefonnummer er 789.
Jeg bryder mig ikke om hunde.
Har du i sinde at dele det der?
Hvad er Toms storesøsters navn?
Marys bedstefar høstede med le.
Får han bryst eller flaske?
Hun bar maske.
I denne sætning kan du ikke erstatte kommaet med et punktum.
Tom søgte hjælp for ludomani.
Engang så man mindre fjernsyn.
Hvad er navnet på Toms storesøster?
Han købte en avis.
Han har købt en avis.
Blæs lysene ud!
Fuglene i buret synger lystigt.
Hvordan kom du til at tænke på det?
Tom ved ikke, hvordan man spiller golf.
Jeg accepterer ikke din undskyldning.
Når det kommer til film, kan jeg lide hvad som helst, så længe det ikke er gyserfilm.
Det her er første gang, jeg har fanget så stor en fisk.
Lad mig prøve igen.
Kan du genkende manden på dette billede?
Landets samlede befolkning er 300 millioner.
Hvor er du modig!
Hvor er du tapper!
De beundrede sig selv.
Nogen har puttet noget i hendes drink.
"Er Tom på vores hold?" "Nej, han er på det andet hold."
Er Tom på vores hold?
Jeg dyrker sport for at være sund.
Han kiggede hende i øjnene.
Hun fødte en sund baby.
Hun havde en sund baby.
Den kvinde har en mund.
Krigen varede i omkring to år.
Jeg kan ikke lyve.
Hvor er min søn?
Du skal give mig 500 dollars lige nu.
Intet er lettere end at tale.
De er løbet tør for sukker nu.
Deler du det?
Vi glemte ikke.
Han tog til London for at lære engelsk.
Jeg tænkte kun på dig hele turen.
Han har fundet et godt job for nylig.
Jeg ved, at du ikke har penge.
Er hun tilfreds med sin hverdag?
Er du tilfreds med din hverdag?
Der er en ål i vandet.
Er du hjemme?
Himlen er over mig.
Træneren er bag ham.
Udfordringen ved at oversætte fascinerer mig.
Er det en forbrydelse at brænde det amerikanske flag af i USA?
Jeg er tyrkinde.
Mit bord er gammelt.
Hqn tog et bid af alle æbler.
Se! Bogen brænder.
Bilen er gammel, men den er god.
Du behøver ikke at betale.
Du er ikke gammel nok til at få et kørekort.
En million er et syvcifret tal.
En million er et tal med syv cifre.
Jeg er allergisk over for katte.
Jeg har katteallergi.
Jeg har lånt min bil ud.
Jeg har udlånt min bil.
Jeg har lejet min bil ud.
Jeg har udlejet min bil.
Tjek lige dæktrykket!
Hvordan var stranden?
Mit hus er lille.
Mary er landets førende ekspert på konflikten i Syrien.
Lad os spørge læreren!
Jeg er ikke din ven.
Jeg er ikke jeres ven.
Ingen tvinger dig til at blive.
Du er meget genert.
De har været i gang i timevis.
Giftermålet var et sidste forsøg på at reparere forholdet. Som det var til at forudse, slog det fejl.
Da min cykel ramte stenen, punkterede forhjulet.
Måske er han til at tale med.
Hun er rig, og endnu bedre, hun er skøn.
Mary er temmelig almindelig, men Tom synes at hun er det helt store.
Vi var skuffet over hendes fravær.
I dette fremmede land sad folk på hug ved busstoppestedet og ventede med sindsro på bussen.
Jeg har endnu aldrig hørt en hjort brøle.
Hun er ikke så smuk som sin mor.
Hun er ikke så smuk som hendes mor.
Dan undslap politiet.
Dan er undsluppet politiet.
Han forstod ikke bogens dybere mening.
Tom og Mary tog på en tougers bryllupsrejse til Hawaii.
Toms hund skulle luftes.
Hun bestilte bogen hjem fra London.
Jeg elsker kærligheden.
Her er jeg.
Han er den ældste af de to.
Der ligger et æble på bordet.
Det var en smuk dag.
Hun oversatte det ord for ord.
Du er ikke gammel nok til at få kørekort.
Hvorfor kan du ikke lide mig?
Mary er verdens førende egernekspert.
Jeg ved hvor vigtigt hun er for dig.
Jeg ved hvor vigtigt han er for dig.
Jeg vil høre efter. Det lover jeg.
Robotter er fremragende på arbejdspladsen fordi de ikke har brug for toilet- eller spisepauser, ikke bliver syge eller kommer på arbejde med tømmermænd.
Hvor gammel er din kat?
Hvor gammel er jeres kat?
Marie var våd.
Mary var våd.
Maria var våd.
Maggie var våd.
Maren var våd.
Hvad mener I, piger?
Hvad synes I, piger?
Jeg vil ikke lege mere.
Jeg er bange for at du har ret.
Det er ikke lige et insted, snarere en bule.
Tom satte sin karriere på vågeblus og blev hjemmegående for at gøre det muligt for Mary at fortsætte sin karriere.
Tom satte sin egen karriere i anden række og blev hjemmegående for at gøre det muligt for Mary at gå videre med sin karriere.
Ingen kan tjene to herrer.
Hun var i alvorlige vanskeligheder, men gjorde en dyd ud af nødvendigheden.
Hans første militære erfaringer fandt sted i krigen mellem det britiske kolonirige og boerne, som ønskede uafhængighed.
Hvem vil høste fordelene af lavere oliepriser?
Jeg er gift, du er gift, lad os gifte os!
Toms kommentarer skabte en del irritation.
Hvis tumperne konkurrerede, ville du slutte som nummer to, for du er for tumpet til at blive nummer ét.
Hun strøg sin kjole.
Hun var ved at stryge sin kjole.
Hun var i gang med at stryge sin kjole.
Problemet er kendt af alle, men ingen taler om det.
Marko tog mod til sig og ringede til Liza.
Hvorfor sagde du det ikke med det samme?
Lykke er et valg.
Vi tager til stranden hvert år.
Jeg er en smule enig i det du siger.
De fleste af dem jeg spiller poker med på nettet, har været nybegyndere.
Han drak én øl færdig og bestilte endnu én.
Golden Gate-broen er lavet af jern.
Jeg ved hvor meget det betyder for dig.
Brian købte en læbestift til Kate.
Klokken syv går jeg i skole.
Klokken syv tager jeg afsted til skole.
Mary begyndte at arbejde da hun var fjorten år gammel.
Min puls er lav.
Jeg har en lav puls.
Tom søgte hjælp på grund af sin ludomani.
Esperanto er meget lettere end interlingua.
Jeg skulle lige til at spørge dig om det samme.
Jeg kan ikke fordrage at slå dyr ihjel.
Jeg afskyr at dræbe dyr.
Jeg er bange for at dræbe dyr.
Jeg hader at dræbe dyr.
Jeg hader at slå dyr ihjel.
Jeg føler afsky for at slå dyr ihjel.
Vi kaldte vores hund Rex.
Du kan ikke få succes uden at være arbejdsom.
Tom er taget til Boston.
Hvad er det du drikker?
Hvad er det I drikker?
Tom er biavler.
Floden er ikke mere så ren som den engang var.
Jeg spiller altid efter reglerne.
Jeg overholder altid spillereglerne.
Jeg følger altid reglerne.
Jeg overholder altid reglerne.
Han har mistet sin biografbillet.
Han mistede sin biografbillet.
Det var varmt i værelset.
Det er Toms hus.
Det er Toms bolig.
Det har alt i alt kostet 150.000 euro.
Det har alt i alt kostet et hundrede og halvtreds tusind euro.
Det har alt i alt kostet hundred halvtreds tusind euro.
Jeg ønskede bare at få mit gamle liv tilbage.
Jeg så flyet ramme bygningen.
Tom tog sin hjelm på og satte sig derefter op på sin motorcykel.
Motorcykler er meget billige.
Tom stod af sin motorcykel.
Jeg ønsker virkelig en motorcykel.
Den motorcykel er ikke dyr.
Jeg kører på motorcykel.
Har du en motorcykel?
Min far købte en motorcykel til mig.
Tom kickstartede sin motorcykel.
Hold dig fra min motorcykel.
Det er en sej motorcykel.
Det er en fed motorcykel.
Kan du lide min motorcykel?
Jeg kan lide at køre på motorcykler.
Motorcyklerne er meget billige.
Min bedstemor kan køre på motorcykel.
Hans motorcykel er den nyeste model.
Tom kører på arbejde på motorcykel.
Tom pendler til arbejde på motorcykel.
Disse motorcykler er af samme type.
Tom solgte sin motorcykel til Mary.
Tom har solgt sin motorcykel til Mary.
Jeg havde en motorcykel.
Tom døde i en motorcykelulykke.
Gid jeg kunne købe en motorcykel!
Disse huse er fem hundrede år gamle.
Hvem, tror du, vil vinde valget?
Hun spiser is.
Hun spiser en is.
Gå ligeud og så til højre.
Det bliver en stor dag.
Det er sjovt at køre på motorcykel.
Min motorcykel havarerede undervejs.
Det her er Toms motorcykel, tror jeg.
Filipe har to biler og en motorcykel.
Han stjal en motorcykel fra en studerende.
Jeg tror det er Toms motorcykel.
Tom sad på motorcyklen bag Mary.
Tom overtalte Mary til at sælge sin motorcykel.
I Frankrig har mange unge mennesker motorcykler.
Tom har planer om at købe en ny motorcykel.
Tom har tre biler og en motorcykel.
Tom er ikke vant til at køre på motorcykel.
Jeg har besluttet ikke at sælge min motorcykel.
Hvem vil købe en motorcykel med hvinende bremser?
Jeg har en bil, en motorcykel og to cykler.
Pedro har en motorcykel og elsker at køre på den.
Man bør have hjelm på når man kører på motorcykel.
Så snart jeg har det, vil jeg sende det til dig.
Så snart jeg har den, vil jeg sende den til dig.
Så snart jeg har det, vil jeg sende det til jer.
Så snart jeg har den, vil jeg sende den til jer.
Så snart jeg har det, vil jeg videresende det til dig.
Så snart jeg har den, vil jeg videresende den til dig.
Tom var edderspændt rasende da han fik besked om sin fyring via e-mail.
Tom blev gal i skralden da han via e-mail fik besked om at han var fyret.
Har juryen afsagt en dom?
Tom har to brødre. Den ene bor i Boston og den anden bor i Chicago.
Det er ved at blive lyst; der kommer en karavane af udvandrende bønderfamilier som vil til Bremen eller Hamborg for med et skib at komme til Amerika.
Det han siger, er noget vrøvl.
De er lesbiske.
Hvorfor har du giftet dig med lige netop John?
Hvilken bedårende kjole!
Tom tilbragte en uge i Boston.
Tom har tilbragt en uge i Boston.
I den seneste tid er efterspørgslen efter dette produkt steget hurtigere end udbuddet.
Han løb 100 meter på 11 sekunder rent.
Han løb hundrede meter på elleve sekunder rent.
Han løb hundrede meter på præcis elleve sekunder.
Mens Tom stod afsides og suttede på sin øl, gaflede andre fyre pigerne.
Jeg har brug for 100 shekel.
Du har spildt din kaffe.
Har du nogensinde rejst alene?
Jeg tager toget på arbejde hver dag.
Mary er Toms stedsøster.
Det giver ingen mening.
Dette giver ingen mening.
Mine karakterer i skolen var gennemsnitlige.
Det er sygt.
Mit liv, mine regler.
Jeg vidste du var skør, men jeg vidste ikke at du var så skør.
Hvor meget koster det her kamera?
Hvor meget koster dette kamera?
Hvad koster dette kamera?
Jeg tror Tom har ledt efter dig.
Lad os lege gemmeleg!
Lad os lege skjul!
Noget må der gøres!
Din yndlingssanger er Whitney Houston, ikke sandt?
Han går en tur hver morgen.
Jeg vil gerne lære dig at kende.
Hun har tykke fingre.
Dine hænder er store.
Deres hænder er store.
De har store hænder.
Jeg har boet her længe.
Den ene bog er tynd, den anden tyk.
Jeg har kun fem tusind yen.
Tom er ikke meget mandig.
Jeg har købt en rød bil.
Jeg købte en rød bil.
I går købte jeg en rød bil.
Siden hvornår er du begyndt at interessere dig for politik?
Siden hvornår interesserer du dig for politik?
I det virkelige liv er konger mægtige, men i skak er de stort set værdiløse.
I virkeligheden er konger mægtige, men i skak er de praktisk talt værdiløse.
Mary er ikke særlig feminin.
Tom vidste ikke at Mary engang havde kunnet fransk.
Hun er mindre smuk end hendes mor.
Hun er mindre smuk end hendes mor er.
Hun er mindre smuk end sin mor.
Tom skrev postkort til os.
Skriv dine mål ned.
Skriv alt ned.
Hvorfor er de ikke bekymret?
Hvorfor er de ikke bekymrede?
Ikke alle er bekymret.
Hvad er dine bekymringer?
Tom burde være bekymret.
Burde Tom være bekymret?
Burde vi være bekymret?
Hvorfor bekymre sig om Tom?
Hvorfor bekymre sig om det?
Tom skrev et brev til Mary her til morgen.
Dette er en velskrevet artikel.
Tom skrev nogle countrysange.
Den sang blev skrevet af Tom.
Tom er freelanceskribent.
Kun få er værd at sige imod.
Han taler som en bog.
Jeg vil gerne vide hvem du vil danse med.
Jeg vil gerne vide hvem du har i sinde at danse med.
Tom går en tur hver morgen.
"Tom, vil du have Mary til din ægte hustru?" "Ja."
Forsvar dig så godt som det er muligt!
Forsvar jer så godt som det er muligt!
Han er ikke utilfreds. Han er bare træt.
De svømmede ud til øen.
Dette kraftværk alene forsyner flere byer med elektricitet.
Dette elværk alene forsyner flere byer med elektricitet.
Dette elektricitetsværk alene forsyner flere byer med elektricitet.
Dette elværk alene forsyner flere byer med el.
Dette elværk alene forsyner flere byer med strøm.
Dette kraftværk alene forsyner flere byer med strøm.
Hun skrev ét brev.
Hun skrev et brev.
Er det nødvendigt at køre via en betalingsvej? Vi har ikke travlt.
Skolen begynder i overmorgen.
Køer giver os mælk.
Hvad vil du her? Jeg antager at du ikke er kommet uden grund.
Dette værelse måler tolv fod gange fireogtyve fod.
Dette værelse måler tyve fod gange fireogtyve fod.
Jeg spiser makaroni.
Hun slog armene om ham i forfærdelse.
Jeg spiser pasta.
Jeg kan lide fred og stilhed.
Jeg holder af fred og stilhed.
Jeg holder af fred og ro.
Kan du lide heste?
Kan I lide heste?
På grund af sin lave økonomiske udvikling var regionen endnu ikke klar til industrialisering.
Det begynder at regne.
Fattigdommen har lært ham at stå på egne ben.
Hun har blondt hår.
Hun har blond hår.
Hun er blondine.
En blondine taler med sin psykiater.
Send venligst dette anbefalet.
Tom er som en søn for mig.
Det er ikke min hensigt at såre dig på nogen som helst måde.
Der var en masse skriverier om homoseksualitet.
Mary har urealistiske forventninger.
Tom ønsker alt alt for mange penge.
Tom vil have alt alt for mange penge.
En tallerken suppe er nok.
Hvor mange tallerkenfulde suppe har I spist?
Hvor mange tallerkenfulde suppe har du spist?
Hvor mange tallerkner suppe har du spist?
Hvor mange tallerkener suppe har du spist?
Al togdrift mellem Danmark og Tyskland er indstillet.
Det er på tide at komme til sagen.
Det er på tide at gå over til dagsordenen.
Darwins værk ændrer alt.
Radioapparatet virker ikke.
Radioen virker ikke.
Radiomodtageren virker ikke.
Der er tørke i Californien.
Mor har lavet frokost til os.
Mor lavede frokost til os.
Jeg bor på denne planet.
Der er mange æg i kassen.
Der er masser af æg i den kasse.
Disse meningsløse drab vil ikke gå ustraffet hen.
Alle regler har undtagelser.
Du kan lide at såre mennesker.
Jorden er en planet.
Planeten Jorden adskiller sig fra de andre planeter ved at der findes vand på den.
Hun drak for meget.
Hun har drukket for meget.
Hun havde drukket for meget.
Jeg vil gerne spise en varm suppe.
De lagrer vin i deres kælder.
Jeg sigter på den and.
Jeg sigter på den and der.
Hun arbejder som sygeplejerske på det lokale hospital.
Barnet fik et hysterisk anfald fordi det ønskede legetøjet.
Min bedstefar var soldat under krigen.
Cykelryttere barberer deres ben.
Min bedstemor brugte sin symaskine meget indtil for omkring tre år siden.
Tom hverken ryger eller drikker.
Han ryger ikke og drikker heller ikke.
Tom ryger og drikker ikke.
Alle soveværelser har bad og TV.
Hvilken planet bor du på?
Hvem er nummer ét?
Hun har tabt ansigt.
Jeg ønsker ikke at give dem nogen grund til at tro at jeg ikke er villig til at gøre mit arbejde.
Det er meget sjovt at lære esperanto.
Tyskland er i gang med midlertidigt at indføre grænsekontrol ved grænsen til Østrig.
Hun havde øjne, sorte som kul.
Hun har øjne, sorte som kul.
Næste gang, jeg kommer på besøg, tager jeg blomster med.
Lad mig!
Tokyos indbyggertal er større end Londons.
Husk det!
Lad mig gøre det.
Er dette bussen til Park Ridge?
Kører denne bus til Park Ridge?
Alting har to sider. Fanatikere ser kun én.
Jeg ved præcis hvor jeg er.
Jeg har fundet en løsning. Men jeg fandt den så hurtigt at det ikke kan være den rigtige løsning.
Min mor har aldrig lært mig at vaske tøj.
Tom er allergisk over for pollen.
Tom har pollenallergi.
Tom har sex med Mary.
Tom sagde at han ikke troede at Mary havde et kørekort.
Alle er velkomne.
Begynd med enkle sætninger.
Start med enkle sætninger.
Tyskland har midlertidigt indført grænsekontrol ved grænsen til Østrig.
Hans far kalder ham "Tom".
Det passer.
Det er rigtigt.
Det er sandt.
Tyskland har for en tid indført grænsekontrol ved grænsen til Østrig.
Du har rigtignok mange spørgsmål!
I har rigtignok mange spørgsmål!
I Mars' zoologiske haver er der dyr fra Jorden.
I de zoologiske haver på Mars er der dyr fra Jorden.
Hun var smukkere end alle de andre.
Det er ikke tilladt at ryge i skolen.
Han tog hen til isenkrambutikken for at købe en skovl.
Han tog hen til isenkræmmeren efter en skovl.
Han begav sig til byggemarkedet for at købe en skovl.
Tænd for klimaanlægget, tak.
Tom er blevet skudt med strømpistol tre gange.
Han tilpassede sig hurtigt til situationen.
Jeg vil have sex med hende.
Jeg ønsker at dyrke sex med hende.
Jeg ønsker at elske med hende.
Hvor var alle?
Hvis du ikke kan lide det, så lad være med at spise det.
Glem ikke kvitteringen.
Hvis du ikke opfører dig ordentligt, kommer julemanden ikke.
Tyvene går meget professionelt til værks.
Dette vindue er skudsikkert.
Han er noget af en berømthed.
Jeg kender den tysker med langt skæg.
Vi kræver handling!
Harer har lange ører.
Kaniner har store ører.
Hun skifter tit mening.
Er det en actionfilm?
Uden tvivl!
Jeg er studerende, men det er han ikke.
Der er noget under sengen.
Han er manuskriptforfatter.
Fodbold er en af min lillebrors fritidsinteresser.
I dag er det Toms fødselsdag.
I dag er det min bedstemors fødselsdag.
De spiser sunde fødevarer.
De spiser råt kød.
Giv mig et farvelkys.
Skriv til mig!
Denne sang er meget rørende.
Jeg vil google det.
Jeg er meget doven.
Jeg er for doven.
Jeg er enig med Tom.
Jeg var enig med Tom.
Den pige dér er Mary.
Hvor kommer de fra?
Kun Tom ved det.
Tillykke!
Til lykke!
Gratulerer!
Hjertelig tillykke!
Hjerteligt tillykke!
Jeg var fra begyndelsen klar over at du ingen engel var.
Fra starten indså jeg at du ikke var en engel.
Jeg vil gerne høre hvad Tom synes.
Befolkningstallet i denne by er faldet.
Hans Majestæt venter.
Hendes Majestæt venter.
Italienerne sover altid en time efter frokosten.
Du er luddoven.
Jeg elsker at lytte til klassisk musik.
Min mormor er halvt sigøjner.
Stig ind. Jeg vil køre dig et eller andet sted hen.
Er det derfor Tom ønskede at tale med dig?
Er det derfor at Tom gerne ville tale med dig?
Piger er piger, og drenge er drenge.
Gid du var død!
Fernando Pessoa er den betydeligste portugisisksprogede digter.
Da min far gik ud af værelset, gav min lillesøster mig fingeren!
Hvor længe lever sommerfugle?
Har du smurt dig ind i solcreme?
Sagen fik meget spalteplads i aviserne.
Aviserne ofrede megen spalteplads på sagen.
Vi forstørrede fotografierne.
Vi har forstørret fotografierne.
Jeg synes at jogging er god motion.
Jeg har aldrig lovet nogen noget.
Ham som skal vikariere for dig, er allerede blevet udvalgt.
Mange mennesker tror at vort lands politikere er korrupte.
Den person som skal afløse dig, er allerede blevet valgt.
Jeg har allerede valgt min efterfølger.
Ethvert positivt heltal har nøjagtig én efterfølger.
Hans efterfølgere har lidt efter lidt annulleret hans populære økonomiske reformer.
Tom hader lyden af sin egen stemme.
Jeg hader lyden af min stemme.
Tom hader lyden af vindspil.
Kunne du tænke dig en dessert?
Efterretten indeholder kød.
Hvad ønsker du til efterret?
Hvad vil du have til efterret?
Jeg så hende skjule noget.
Jeg så Tom skjule noget.
Jeg er ligeglad med hvad du synes.
Jeg er ikke interesseret i hvad du synes.
Hvad drikker de?
De som ved og kan, handler. De som ved, men ikke kan, underviser. De som hverken ved eller kan, leder.
En ting er sikkert: Ingen kan stoppe mig!
Han drejede sig hurtigt.
Napoleons hest var hvid.
Mange kongresdeltagere boede på Hotel Lux.
Tom spurgte Mary om hvordan vejret havde været mens han var væk.
Leg ikke med hendes følelser!
Leg ikke med hans følelser!
Hjemme hos os blev der ikke talt om religion.
Lort!
Sådan kan det gå.
Jeg har tyndskid.
Tom er rigtig oppe på mærkerne.
Tror du virkelig at du kan gøre det uden vores hjælp?
Maria har gode kontakter til skoleinspektøren.
Tom er meddeler for forbundspolitiet.
Tom er meddeler for FBI.
Tom kom i fængsel for at sælge stoffer.
Tom kom i fængsel for at sælge narkotika.
Alt hvad jeg ved, er at han kommer fra Kina.
Der var engang en konge som havde tolv døtre.
Tysklands Socialistiske Enhedspartis centralkomite, DDR's statsråd, DDR's ministerråd, Folkekammerets præsidie og præsidiet for DDR's Nationale Fronts nationalråd bekendtgør med dyb sorg, at medlem af Tysklands Socialistiske Enhedspartis centralkomites politbureau og formand for Den Tyske Demokratiske Republiks statsråd, vor kammerat Walter Ulbricht i dag den 1. august 1973 kl. 12.55 er afgået ved døden.
Hvad var overtrædelsen?
Tal ikke mens du spiser.
Tal ikke med mad i munden.
To gange to er fire.
To og to er fire.
To plus to er fire.
To gange to giver fire.
To plus to giver fire.
Det er imod reglerne.
Disse socialarbejdere udleverer gratis sprøjter til narkomaner.
Tom tog et koldt brusebad.
Jeg tog et brusebad og gik derefter i seng.
De vil begynde at uddele gratis sprøjter og kanyler til stofmisbrugere.
Tag det roligt! Jeg er læge.
Jeg kan ikke takke dig nok for din hjælp.
Du er uartig.
Er du stadigvæk gal på mig?
Er du stadig vred på mig?
I er utrolige.
Mary tabte væddemålet.
Du er uhøflig.
Hvor er vodkaen?
Kom i overmorgen.
Rødhalsen er en hyppig fugl her.
Rødhalsen er en almindelig fugl her.
Her bliver intet overladt til tilfældighederne.
Hr. White er cirka på alder med mig.
Jeg stoppede for at ryge.
Hvornår flyttede du til Berlin?
Mit telefonnummer er 98 76 54 32.
Min veninde er sytten år gammel.
Min veninde er sytten år.
Min veninde er sytten.
Dette er første gang jeg har skrevet noget på arabisk.
Jeg blev stukket af myg.
Jeg blev bidt af myg.
Har du en kæreste?
Hvilke endelser har dette udsagnsord i nutid?
Elever har ikke adgang til lærerværelset.
Studerende har ikke adgang til lærerværelset.
Du afbryder undervisningen.
Du afbryder timen.
Vincent van Gogh solgte kun ét maleri i sin levetid.
I dag vil jeg blive hjemme.
Vi bør ikke spille morsomme på andres bekostning.
Jeg er nødt til at tage mig af denne kat.
Er dette 223-1374?
Spis ikke for mange søde sager.
Jeg ønsker ikke at tale med dig i dag.
Han fik prisen.
Skibets skrog er beskadiget.
Vil du have mere kartoffelmos?
Radioen var tændt.
Radioen var tilsluttet.
Han tjener en pæn månedsløn.
Tom træder tilbage på grund af dieselskandalen.
Hendes nyligt udkomne novellesamling begejstrer elskere af postmoderne værker på esperanto.
Mange amerikanere af japansk afstamning blev sendt i koncentrationslejre under 2. verdenskrig.
Strengt taget er en tomat ikke en grøntsag. Den er en frugt.
Det er et fupnummer.
Arbejderne klager over deres arbejdsforhold.
Jeg var for lille.
Jeg var for kort til at nå den øverste hylde, så jeg bad Tom om at hente bogen til mig.
Sårede bjørne er normalt meget farlige.
Jeg måtte søge ly under et træ.
Jeg måtte søge ly mod regnen under et træ.
Det var da kedeligt!
Det er for galt!
Det var synd!
Undskyld!
Jeg beklager!
Det må du meget undskylde.
Jeg går i skole.
Vi var nødt til at stoppe Tom.
Tom kontrollerede nøje at der var lukket for gassen.
Tom tjekkede omhyggeligt at gashanen var lukket.
Jeg gik i seng.
Jeg er gået i seng.
Tom har brunt hår.
Tag paraplyen med; der varsles regn.
Hun er ikke gammel nok til at få kørekort.
Hun er for ung til at få kørekort.
Liv og død er to sider af den samme medalje.
Katten er i kassen.
Jeg læser ikke bøger.
Tom skoddede sin cigaret.
Tom slukkede sin cigaret.
Askebægeret var fyldt til randen med cigaretskod.
Brandårsagen var hans cigaretskod.
Sluk dine cigaretskod før du smider dem væk!
Hvad er der sket? Hele lejligheden er våd.
Hvad er der dog sket her? Hele lejligheden er våd.
Hvad sker der her? Hele lejligheden er jo våd!
Du er så god til tysk at du kunne undervise i det i en landsbyskole.
Tom slap katten ud af sækken da han ved et uheld kom til at fortælle sin mor om surprisepartyet der var ved at blive planlagt for hende.
De sad fast i elevatoren i fire timer.
En dag rejste Tom bare uden videre bort.
Intet syntes at fungere.
Min bror er forelsket i dig.
Japan har et stort forbrug af papir.
Rør ikke den våde maling!
I Japan bliver der brugt papir i store mængder.
Har du skrevet det?
Skrev du det?
Jeg kunne ikke huske hans navn.
Floden der løber gennem Paris, hedder Seinen.
Mars har to måner.
Curiosity er landet på Mars.
Er der liv på Mars?
Mars er den røde planet.
Er der vand på Mars?
Der er også katte på Mars.
På Mars er der også katte.
Også på Mars er der katte.
Mars er krigsguden.
Hvor mange måner har Mars?
Jeg ønsker at rejse til Mars.
Mars har en meget tynd atmosfære.
Jorden, Mars og Jupiter er planeter.
Rumsonder er landet på Mars.
Mars ligner vores planet på nogle måder.
Mars har to måner: Phobos og Deimos.
Og den derovre er Mars.
Der vokser ingen blomster på Mars.
På Mars vokser der ikke blomster.
På Mars vokser der ingen blomster.
I hans fantasi er Mars som Australien.
Begyndte livet på Jorden på Mars?
Der er intet tegn på liv på Mars.
Jorden og Mars behøver hinandens kvinder.
Mars, den røde planet, er den fjerde planet.
Mars er en stor sten med en tynd atmosfære.
Han sagde at der intet liv var på Mars.
Han sagde at der ikke fandtes liv på Mars.
Mars er den fjerde planet fra Solen.
Mars' tyngdekraft er 38 % af Jordens tyngdekraft.
Temperaturen på Mars kan være meget, meget lav.
Det siges at der intet liv er på Mars.
Det siges at der ikke er liv på Mars.
En tur til Mars kan blive muligt i min levetid.
Mars' bane omkring Solen er ekstremt elliptisk.
Det vil ikke vare længe ​​før vi kan rejse til Mars.
Den dag vil snart komme hvor mennesket kan rejse til Mars.
Man har engang troet at der var intelligent liv på Mars.
Den dag vil snart komme hvor vi kan tage en tur til Mars.
Jeg har tandpine.
De siger at jeg er en gammel kone.
De siger at jeg er en gammel kvinde.
Jeg bryder mig ikke om engelsk.
Kunne jeg få det pakket ind som gave?
Kunne jeg få den pakket ind som gave?
Mange landskabsformer på Mars synes at være blevet formet af strømmende vand.
Hvad slags planer har du for weekenden?
Hvad er dine planer for weekenden?
Hvilke planer har du for weekenden?
I dag er der en pissedårlig stemning her.
Hvordan fandt hun ud af det?
Der er intet fysisk galt med ham.
Der er intet fysisk galt med hende.
Hun havde ingen ide om, hvad jeg snakkede om.
Tom havde ingen ide om, hvad jeg snakkede om.
Morgenmaden er klar.
Fugle drikker vand.
Hun opførte sig, som om hun ikke kendte mig.
Han opførte sig, som om hun ikke kendte mig.
Jeg opførte mig, som om jeg ikke kendte ham.
Jeg opførte mig, som om jeg ikke kendte hende.
En fri presse er essentiel for demokratiet.
Chefen ved det ikke endnu.
Herfra er der omkring tre kilometer til kysten.
Det bliver kun værre nu.
Den sværeste del er overstået nu.
Tatoeba er gået i udu.
Har du lyst til at gå til stationen med mig?
Vil du gå til stationen med mig?
Han har absolut ingen fjender.
Vi må tænke på vores børn og børnebørn.
Hvorfor blev du hjemme i går?
Jeg har lyst til at sove hele dagen.
Tom forsøger at gøre det umulige.
Hvornår spiser I til aften?
Hvornår spiser du til aften?
Jeg er ikke en robot.
Hvor er elevatoren?
Skoven vrimler med liv.
Sikke en idiot du er!
Jeg vil aldrig have børn.
Jeg vil ikke have børn.
Tom vil ikke have børn.
Vil du have børn?
Du vil kunne lide det.
Dette års mode er helt forskellig fra sidste års mode.
Vær mere stille!
Klap gællerne i!
Hvor mange elefanter er der tilbage i Afrika?
Er du ved at blive forelsket i mig?
Han nægtede at besvare dette spørgsmål.
Der er en stor efterspørgsel efter benzin.
Hun havde et modermærke i ansigtet.
Kan du give mig et konkret eksempel?
Jeg er medlem af min skoles skiklub.
Jeg er medlem af skiklubben på min skole.
Hvordan fandt I hinanden?
Afrikanske elefanter har mindre hårvækst end asiatiske elefanter.
At studere når man er søvnig, er spild af tid.
Tom og Mary har i sinde at blive sammen resten af livet.
Hvad betyder det at være europæisk?
Tror du e-bøger vil fortrænge papirbøger?
Kirsebærtræerne står i blomst.
Kirsebærtræerne stod i blomst.
Kirsebærtræerne blomstrer.
Kirsebærtræerne blomstrede.
Har du nogensinde set en abe?
"Hvad med en spadseretur?" "Ja, hvorfor ikke? Det vil jeg meget gerne."
Er far i køkkenet?
Min søn tror stadigvæk på julemanden.
Den sorte kat løber hurtigt.
Tom nikkede tavst.
Min søn tror stadigvæk på sankt Nikolaus.
Sin egen brist ser man ikke.
Sit eget brist ser man ikke.
Det var forudsigeligt.
Det var til at forudse.
På havet herskede der i går en voldsom søgang.
Situationen kommer ud af kontrol.
Det er kun en del af problemet.
Toms hænder er fedtede.
De gik op ad trappen.
Lad være med at sige det bag min ryg.
Vi er nødt til at være forsigtige.
Vi må være forsigtige.
Denne organisation er bundkorrupt.
Denne organisation er gennemkorrupt.
Jeg tror at det er nok for i dag.
Ikke her!
Ikke her.
Tom ønskede ikke at komme i fængsel.
Tom ville ikke i fængsel.
Tom ville ikke i skole.
Jeg har tre kyllinger i mit hus.
Kød rådner hurtigt i varmt vejr.
Kød går hurtigt i forrådnelse i varmt vejr.
Han siger hvad han tænker uden at bekymre sig om andre menneskers følelser.
Jeg drikker sædvanligvis sort kaffe fordi jeg ikke bryder mig om mælk.
At tale med dig er rent tidsspilde.
Vi kommer fra forskellige lande.
Vi ved begge hvad vi gør.
Vi ved begge hvad du laver.
Det styrtregner her til aften.
Hun rejste verden rundt sidste år.
Den dovne mand forsømmer tit sine pligter.
De var allerede gift.
Rør ikke ved mit kamera!
Lad mig følge dig hjem.
De standsede deres motorcykler på vejen.
Jeg bremser også for dyr.
Tom har aldrig slået mig før.
Tom havde aldrig slået mig før.
Pas på hunden!
Pas på, hunden bider!
I dag så jeg fuldmånen på himlen.
Vandhanen drypper.
Tom ønskede at tilbringe resten af sit liv med Mary.
Tom løj om hvor han havde været i aftes.
Præsten sagde at Tom kommer til at brænde i helvede.
Tom går sommetider med solbriller indendørs.
Tom og Mary spiser ikke længere kød.
Hold op med at lyve!
Hold op med at lyve.
Du må tro jeg er dum.
Du behøver ikke regne mig for idiot.
Jeg lader mig ikke tage ved næsen.
Jeg lader mig ikke narre.
Tom har sommetider solbriller på derhjemme.
På væggen er der et landkort.
Jeg elsker når han kysser mig på læberne; nej, jeg mener på kinderne.
Vi er alle dumme.
Jeg fødtes i Boston.
Jeg blev født i Boston.
Klokken elleve er OK med mig.
Klokken elleve er OK for mig.
Kl. 11 er OK med mig.
Sommetider er det meget vanskeligt at forklare sin ide.
Min yndlingsret er franske kartofler.
Min yndlingsret er kartoffelchips.
Killingen bider i snørrebåndet.
Hvor mange hustruer har du haft?
Har Tom nogensinde truet dig?
Klokken elleve passer mig fint.
Tilsyneladende var Toms død et selvmord.
Forklar mig venligst forskellen mellem hjemve og udlængsel.
Da Tom vågnede, lagde han mærke til at Mary læste en bog ved skrivebordet.
De romanske, keltiske, germanske og slaviske sprog er indoeuropæiske sprog.
Er der et turistbureau her?
Min bror bor i Boston.
Man vænner sig til det.
Jeg giver timer i skønskrivning.
Undskyld, jeg glemte at fortælle dig noget vigtigt.
Vi fandt sengene ganske komfortable.
Lucy besøgte mig for tre dage siden.
Vi fandt sengene meget komfortable.
Er det stadig til salg?
Er den stadig til salg?
Jeg betvivler dette dokuments ægthed.
Jeg tvivler på dokumentets ægthed.
Min far glemmer alt.
Jeg blev hjemme fordi det regnede.
Jeg opholdt mig indendørs fordi det regnede.
Vores opgave er at genopbygge muren.
Vores opgave er at genopføre muren.
Vor opgave er at genopbygge muren.
Hun er vant til at lave mad.
Tom er ved at komme til bevidsthed.
Tom er ved at komme til sig selv.
Tom og Mary offentliggjorde deres forlovelse i dag.
Tom og Mary annoncerede deres forlovelse i dag.
Tom og Mary bekendtgjorde deres forlovelse i dag.
Hvad er der sket med din hund?
Koncerten var sådan lala.
Jeg har sprukne læber.
Herfra ser man kirketårnet.
Huset står oppe på bakken.
Huset ligger på toppen af ​​bakken.
Jeg stiller spørgsmål til min læge.
Hans sekretær synes at kende sandheden.
God påske!
Glædelig påske!
Hun har de sidste 50 år arbejdet sin røv i laser! Selvfølgelig føler hun sig udbrændt!
At mestre et sprog er meget lettere sagt end gjort.
Jeg kom for sent til det sidste tog.
Har du et værelse til leje?
Har I et værelse til leje?
Har De et værelse til leje?
Lyset er tændt i Toms værelse.
Man kan fint følge op- og nedturene i aktiemarkedet.
Man kan fint følge aktiemarkedets op- og nedture.
Hun blev stenet.
Hun var stenet.
Hun var skæv.
Hun var høj.
Lad mig beundre dig.
Vi har en lanterne til brug i tilfælde af strømsvigt.
Toms bil er parkeret midt på vejen.
Tom har en bil.
Læreren sammenlignede mit digt med et af sine egne.
Jeg fandt din dagbog.
Jeg har fundet din dagbog.
En fyr med et stort overskæg begyndte at følge efter mig.
Jeg vil ikke mæle et ord.
Hun hader gulerødder.
Han hader gulerødder.
Han afskyr gulerødder.
Hun afskyr gulerødder.
Det har du godt af.
Det har du rigtig godt af.
Hvad er du bange for? Det er kun et ur!
Jeg interesserer mig meget for den klassiske litteratur.
Hvornår skal du i skole?
Han havde gamle sko på.
Lad os spille fodbold.
Jeg tager til Irland denne sommer.
Hvorfor hjælper vi dem?
Jeg har spillet fodbold siden jeg var tretten.
Tom dirrede af raseri, da Mary blev forfremmet i stedet for ham.
Fordi hun havde travlt, tog hun en taxa.
Nej tak, jeg er gravid.
Jeg holder min mund lukket.
Tom har en ti-gears cykel.
Tom har en 10-gears cykel.
Tom har en cykel med 10 gear.
Kan I anbefale nogen vegetarretter?
Kan du anbefale nogen vegetarretter?
Hun har ikke nogen søskende.
Er der breve til mig i dagens post?
Køer er nyttigere end noget andet dyr i dette land.
Vil du læse mit essay og rette fejlene hvis der er nogen?
Min mand tjener 100.000 dollar om året.
Min mand tjener hundred tusind dollar om året.
Det han siger, er ikke sandt.
Det Tom siger, er sandt.
Halvdelen af det Tom siger, er ikke sandt.
Pigen gik altid bag efter sin mor.
Pigen fulgte sin mor overalt.
Der er intet der er værd at se på TV i dag.
"Vi har aldrig haft denne samtale." "Hvilken samtale?"
Hvordan siger man 'lunge'?
Mit navn er Hase.
Lad os gøre verden broget!
Svar ikke for hurtigt.
Svar ikke overilet.
Vand fryser ved nul grader celsius, gør det ikke?
Amerikanere har ret til at bære våben.
Hvor langt er Liverpool fra Southampton?
Hvor langt er der fra Southampton til Liverpool?
Hvad er afstanden mellem byerne Liverpool og Southampton?
Gaden var spærret af et væltet træ.
I næste uge tager jeg på forretningsrejse til Tokyo.
Regner det nu?
Tom er en narcissist.
Hans sorte frakke smeltede sammen med mørket, og han var ikke længere synlig.
Bed mig ikke om penge.
Det officielle sprog i Niue er niueansk.
Niues officielle sprog er niueansk.
Jeg bruger for meget tid foran min computer.
Giv Tom hans byttepenge.
Ja, vi har været venner siden vi var børn.
Biblioteket har mange nyanskaffelser.
Hende som skal vikariere for dig, er allerede blevet udvalgt.
Det er bedst at vi går hjem nu.
Denne gangster blev anklaget for tredobbelt mord.
Kan du lide ravioli?
Tom er undværlig.
Jeg vil være i det andet værelse.
Jeg er i det andet værelse.
Kig engang på den røde bygning.
Jeg føler mig ikke vel i dag.
Vi er alle på forskellige niveauer.
Jeg er væk resten af året.
Vi kunne selv vælge, hvad vi ville tale om.
Jeg lader mig ikke bilde noget ind.
Og træet var tit alene.
Og træet var ofte alene.
Det er dog storartet, er det ikke?
Vi kan dog vente til han kommer hjem.
Vi kan vel vente til han kommer hjem?
Til februar bliver han sytten.
Billedets alder er endnu ikke blevet fastslået.
Snart begyndte det at regne meget kraftigt.
Da jeg åbnede mine øjne igen, stod der pludselig en ukendt dame foran mig.
Da jeg åbnede mine øjne igen, stod der pludselig en for mig ukendt dame foran mig.
Tom handlede ikke alene.
Tom afsonede 30 år for bevidst uagtsomt manddrab.
Jeg har fået nok af Tom og Mary.
Jeg har fået nok af dig.
Jeg er træt af dig.
Jeg har fået nok af det her.
Jeg har fået nok af dette.
Jeg har fået nok af det her rod.
Jeg har fået nok af dine spørgsmål.
Vi har fået nok af det her dårlige vejr.
Alle kiggede sig nervøst rundt.
Jeg ved ikke. Hvad synes du?
Da Gregor Samsa denne morgen vågnede i sin seng, fandt han sig forvandlet til en hæslig tysker.
Tom spillede på klaver, og Mary sang.
Den her cykel er gammel, men den er bedre end ingenting.
Jeg har lige fået en god ide.
Det schweiziske tastatur har ingen eszett.
Et schweizisk tastatur har ikke tegnet ß.
Det schweiziske tastatur har ikke bogstavet ß.
Tom gik bort for tre år siden.
Tom døde for tre år siden.
Jeg har brug for noget vejledning.
Tom kan undværes.
Tom er ikke uundværlig.
Han forelskede sig i sin bedste ven.
Han forelskede sig i sin bedste veninde.
Jeg var lige ved at støde sammen med Thomas.
Benytter du standardindstillingerne?
Hvor ligger Paris?
Jeg dekorerer gerne mit værelse med blomster.
Ammoniak er en farveløs væske eller gas med en meget stærk lugt.
Sauron vil have hver en hobbit til at frygte ham.
Jeg hader løgnere.
Jeg ville gerne se hvor lang tid der gik mellem bestillingerne.
Klokken er halv ni.
Den er 8:30.
Den er otte tredive.
De har brug for pengene.
"Hvilken dag i ugen er det?" "Onsdag."
"Hvilken dag i ugen er det?" "Det er onsdag."
Jeg mødte ham i en bar.
Ja, jeg er der om et øjeblik
Rør ikke min sandwich.
Hvis jeg forstod dig rigtigt, vil du slå op med mig!
Mor er ikke hjemme i øjeblikket.
Jeg ville hellere dø end at give dig det her.
Sover Tom stadig?
Holder du dig altid til spillereglerne?
Han drikker alt for meget øl.
Tom sagde ikke et ord hele aftenen.
Tom sagde ikke et ord.
Han faldt straks i søvn.
Løb hurtigt, eller du kommer for sent i skole.
Løb hurtigt, ellers kommer I for sent i skole.
Skynd dig, eller du kommer for sent i skole.
Skynd jer, eller I kommer for sent i skole.
Hvis jeg har forstået dig rigtigt, ønsker du at slå op med mig!
Hotelreceptionisten var vrissen og overhovedet ikke venlig.
Hotelreceptionisten var gnaven og overhovedet ikke venlig.
Kun få vover at fortælle dem sandheden.
Få mennesker vover at sige sandheden til dem.
Håndgranaten eksploderede fem meter fra soldaten.
Tom tissede på træet.
Jeg er virkelig træt, så jeg har tænkt mig at gå tidligt i seng i aften.
Jeg boede der i fem år.
Siden hvornår?
Denne hjemmeside er rimeligt brugbar.
Tom har fået sine tænder bleget.
Tom fik sine tænder bleget.
Denne video er ikke tilgængelig i dit land.
En kat kom ud fra under skrivebordet.
Jeg er bange for at hun er syg.
Jeg tror han er syg.
Om sommeren kan jeg godt lide at svømme nøgen i dammen.
Han begyndte at fornærme mig på alle sprog.
"Taxi, følg efter den bil!". "Det kan jeg ikke, det er ulovligt."
Vi skal flygte.
Jeg faldt sent i søvn.
Jeg studerer fra otte til elleve.
Jeg kom til Japan fra Kina.
Det er i orden!
Jeg formoder, at den dreng, som ligner dig så meget, er din bror.
Jeg skal tjekke dæktrykket.
Hovedparten af schweizerne taler to eller tre sprog.
De fleste schweizere taler to eller tre sprog.
Størstedelen af schweizerne taler to eller tre sprog.
Hestetrukne køretøjer forsvandt lidt efter lidt da bilerne kom frem.
Tager du tit bilen til arbejde?
Tager du tit bilen på arbejde?
Du er arbejdssøgende, ikke sandt?
Du er på udkig efter et job, er du ikke?
Du burde gå til din læge.
Du burde gå til læge.
Kan du virkelig ikke svømme?
Han var ansvarlig for bilulykken.
Elbonien er en humanitær stormagt.
Hun bruger så mange penge som hun tjener.
Hun var klædt i hvidt ved festen.
Der er noget galt med denne vaskemaskine.
Katte har to ører.
Hans familie flyttede rundt en hel del.
Han hældte mælk i sin te og rørte rundt.
Stop tiden!
Har nogen her lyst til at tage med mig hen til supermarkedet?
Det er meget dyrt.
Sikke en varm dag!
Dø!
Okay.
Ønsker du det?
Ønsker du den?
Hold op med at ryge.
Alice griner.
Jeg griner.
Svømning forbudt!
Stop det!
Ja, og?
Du snakker.
Han griner.
Tom fornyede sit kørekort for tre uger siden.
Jeg taler dansk.
Jeg vil have is.
Jeg vil have en is.
Kunne jeg få dem pakket ind hver for sig?
Jeg vil gerne have dem pakket ind hver for sig.
Pokkers også! Jeg har glemt mit kodeord!
For første gang i mit liv, befandt jeg mig helt alene i en ukendt by.
Toms kone er hårdtarbejdende.
Det tog er kørt.
Tom kan godt lide indisk mad.
Jeg studerede kinesisk i Beijing.
Jeg har studeret kinesisk i Beijing.
Hvordan fik du kendskab til Tatoeba-projektet?
Jeg håber det var en spøg!
Jeg ser fjernsyn.
Jeg ser tv.
Jeg ser TV.
Hold op med at drille Tom.
Te uden is.
Jeg har fået iste på min skjorte.
Jeg vil gerne have en kop iste.
Hun har kramper.
Han har kramper.
Du lovede at gifte dig med mig.
Hvem har lært dem bordskik?
Pingviner lever næsten udelukkende på den sydlige halvkugle.
En måned senere lagde hun mærke til at hun var gravid.
En måned senere opdagede hun at hun var gravid.
Hvert år tager jeg til Afrika.
Jeg kan ikke lide at gå udenfor, når det er mørkt.
Tal venligst så klart som muligt.
Jeg har brug for et lån.
Freud var ophavsmand til psykoanalysen.
Freud skabte psykoanalysen.
Freud var skaberen af psykoanalysen.
Hvad jeg brug for, er et lån.
At leve er ikke nemt.
Kun hvis du har et visum, kan du komme til Kina.
Hvad?
Angrib!
Perfekt!
Velbekomme!
Løsen?
Feltråb?
Det sner.
Hold det her!
Skyd ikke!
Følg os!
Kom tilbage!
Hun græder.
Græder du?
Det hagler.
Han studerer.
Stop ham!
Tusind tak.
Hjertelig tak.
Passer den her?
Hunden sover.
De smilede.
De smilte.
Tom kørte bilen.
Det er sengetid.
Citroner er sure.
Pisk æggehviden stiv.
Har du hovedpine?
Har I hovedpine?
Tom leger med sin yoyo.
En halvgammel herre besøgte mig.
En ældre herre besøgte mig.
Tom glemte at låse sin cykel, og da han kom tilbage, var den væk.
De droppede ud af skolen.
Glem ikke at tage skraldet ud!
Sandheden kom endelig frem i lyset ved hans retssag.
Fra asken i ilden.
Sædvanligvis holder jeg ferie om sommeren.
Efter spadsereturen gik jeg hjem.
Jeg var din mors første kæreste.
Bilen brød sammen efter en halv times kørsel.
Bilen havarerede efter en halv times kørsel.
Hun var kommet sig over chokket over sin fars død.
Vejning af frugt og grønt morede mig.
Højt skrattede kragen.
Jeg spiser kartoffelmos og grøntsager til middag.
Jeg spiser kartoffelmos med grøntsager til middag.
Han var en simpel mand, men han aldrig snød på andre.
Kongen blev henrettet.
Jeg er landmand.
Jeg bryder mig ikke længere om julen.
Syng med!
Jeg kan næsten ikke styre mig.
Havet kan man høre herfra.
Hvor befinder min mor sig?
Hvor er min mor?
Amerika afskaffede slaveriet.
Jeg er din nabo.
Jeg var i London i næsten hele sommeren.
København er en cykelvenlig by.
Jeg blev nødt til at tage til Boston.
Disse klæder er dyrere, men de er lavet på en miljøvenlig og ansvarlig måde.
Det var meget godt.
Den var meget god.
Jeg tabte mine nøgler.
Hun var nedtrykt.
Hun var deprimeret.
Jeg er her angående bilen.
Skakbrikker: bonde, springer, løber, tårn, dronning, konge.
Hun følte sig dårligt.
Uygurisk er et tyrkisk sprog.
Uighurisk er et tyrkisk sprog.
Det er absurd.
Tom bankede på Marys kontordør.
Jeg vil hellere blive hjemme og se fjernsyn.
Jeg vil hellere blive hjemme og se TV.
Skynd dig tilbage.
Hun ville skynde sig hjem.
"Hvis jeg var en rig mand ..."
Katte har syv liv.
Engelsk er folkevognen blandt sprogene; tysk er Rolls-Roycen.
Katte har et liv.
Katte har ét liv.
Jeg har boet her siden 1990.
Han ville stadig være i live hvis han havde brugt sikkerhedssele da bilen forulykkede.
Han ville have været i live i dag hvis han havde brugt sikkerhedssele da han kørte galt med bilen.
Kun et under kan hjælpe os nu.
Han bor alene i en lille hytte i sumpen.
Kan du lide Marys nye halloweenkostume?
Germanien er i sin helhed skilt fra de galliske landsdele og fra de rætiske og pannoniske ved floderne Rhinen og Donau, fra Sarmaterne og Dakerne ved gensidig frygt eller ved bjerge; de øvrige dele omslynges af oceanet, som favner om udstrakte landtunger og vidtløftige ølande, idet det ikke er længe siden, vi er blevet kendt med enkelte folkeslag og konger, dem krig har åbnet adgang til.
Rhinen har sit ophav fra en utilgængelig og stejl tinde i de rætiske alper, vender sig med den fornødne krumning imod vest og blander sine vande med den nordlige del af oceanet. Donau vælder frem fra en lempelig opadgående og mådelig høj as i Abnobabjerget og gæster under sit løb flere folkefærd for omsider at trænge sig ud i det pontiske hav ad seks udveje; en syvende sluges af mosestrækninger.
En liter mælk og tolv æg, tak!
Vi har brug for deres hjælp.
Vi har brug for hendes hjælp.
Jeg var nødt til at amputere det ene af Toms ben.
Det er rigtigt at hun er død.
Jeg børster mine tænder hver morgen.
Tokyo er større end enhver anden japansk by.
Jeg tog toget fra min by til Tokyo og turen varede flere timer.
Fruen tog herretøj på.
Fruen iklædte sig mandetøj.
Tom hævdede, at han så en mand blive spist levende af piratfisk.
Efteråret har tre måneder: september, oktober og november.
Jeg kan kun tale engelsk.
Jeg taler kun engelsk.
Du ved hvem jeg mener.
Nordenvinden diskuterede med Solen om hvem af de to der var den stærkeste.
De rige bliver endnu rigere.
De rige bliver rigere.
Nordenvinden havde en diskussion med Solen om hvem af de to der var den stærkeste.
Min bedstefar kører ikke bil længere.
Du skal sende et detaljeret CV til [e-mailadresse].
Godmorgen skat!
Hvad mere har du i lommen?
Charles levede et udskejende liv da han var ung.
Jeg har aldrig før set så mange udskejelser i hele mit liv.
Tryllekunstneren fik pigen til at svæve i den blå luft.
Vi var der for nogle dage siden.
Tom er Marys chauffør.
Han løj over for tribunalet.
Han har løjet over for tribunalet.
Han løj overfor tribunalet.
Han har løjet overfor tribunalet.
Hvem så han?
Hvem har han set?
Tom ville forstå.
Kolibrien er den mindste fugl i verden.
Hun sendte brevet med luftpost.
Tom løj.
Tom har løjet.
Hvor meget skylder jeg?
Hvor meget skylder jeg dem?
Hvad skylder jeg dem?
I teatret gik: Seks uger – seks danse.
Ifølge vejrudsigten vil det storme i morgen aften.
Ifølge vejrudsigten vil der komme et stormvejr i morgen aften.
Ifølge vejrudsigten vil der komme tordenvejr i morgen aften.
Nu er du en kvinde, og jeg har ingen ret til at beholde dig her. Du må vende tilbage til menneskenes verden hvor glæden venter dig.
Jeg vil tage en taxi.
Damen giftede sig med en udlænding.
Hun er gift med en udlænding.
Hvordan kunne folk vide at jeg ikke var canadier?
Hvordan vidste man at jeg ikke var canadisk?
Vær ikke sådan en gnavpotte!
Fortæl mig hvad du leder efter, og jeg vil hjælpe dig med at finde det.
Japanere har noget til fælles med koreanere.
Fra nu af taler vi kun fransk.
Fra nu af vil vi kun tale fransk.
Jeg er en stor golffan.
Han har netop underskrevet et ny kontrakt.
Han havde netop underskrevet en ny kontrakt.
Afrika er en verdensdel, Grønland ikke.
Afrika er et kontinent, Grønland ikke.
Tom har indtil nu været på hospitalet i tre uger.
Tom har været på hospitalet i tre uger nu.
Mor laver mad i køkkenet.
Mor står og laver mad i køkkenet.
Mor er i gang med at lave mad i køkkenet.
Mor er ved at lave mad i køkkenet.
Mor er i køkkenet og laver mad.
Denne flaske kan indeholde to liter varmt vand.
Dette glas kan indeholde to liter varmt vand.
Denne krukke kan indeholde to liter varmt vand.
Jeg kan ikke tage tilbage til Australien. Dér er jeg eftersøgt af politiet.
Jeg kan ikke tage tilbage til Australien. Der er jeg eftersøgt af politiet.
En tidligere hustru er en ekshustru.
Mor er ikke hjemme.
Min mor er ikke hjemme.
Vil du ikke hellere spadsere?
Vil du ikke hellere gå til fods?
Han kan være i fare.
Han taler ikke meget.
Jeg er farveblind.
Hvad skal jeg sige til mor?
Har du set det virke?
Elefanter drikker vand.
I mit kontor er der gammeldags møbler.
Tom havde en cigar i munden.
Jeg er større end ham.
Manden drak vand og spiste brød.
Jeg ved intet.
Ved du hvordan man spiller mahjong?
Tom har opfordret til en modtagestop for flygtninge fra Mellemøsten til Europa.
Æg kan bruges som våben.
De tvang mig til at lyve.
Der er pres på hornhinden fra indersiden af ​​øjet.
Vinden blæste stødvist.
Et vindstød blæste en byge af regn direkte ind i mit ansigt.
Det pludselige vindstød fyldte sejlene og slingrede båden fremad.
Det er et område hvor der er vindstød på over femogtredive meter per sekund.
Det er et område hvor der er vindstød på over 35 m/s.
Vindstødene i dette område er på over femogfyrre meter per sekund.
Vindstødene i dette område er på over 45 m/s.
Vindstødene i dette område er på over femogfyrre meter pr. sekund.
Det er et område hvor der er vindstød på over femogtredive meter pr. sekund.
Et glas mere, tak!
Hvis jeg finder dit pas, vil jeg ringe dig op.
Skibet er på vej til Finland.
Gå i seng igen.
Jeg vil gerne have disse sko i størrelse ti.
Dine sko passer ikke til dit tøj.
Lov er lov.
Han er fireogtyve år gammel.
Han er fireogtyve.
Han er fireogtyve år.
Mange soldater døde her.
Han er den ældste.
De ser godt i mørke.
Jeg fik en hvid kakadue som fødselsdagsgave.
Jeg glæder mig til at se dig.
Hvilken is foretrækker du?
En for alle og alle for en; det er rigtigt teamwork.
En for alle og alle for en; det er ægte teamwork.
Han tog en bog frem og læste.
Hvorfor græd du?
Tom havde mistanke om at hans far var ordblind.
Jeg er ordblind.
Er du ordblind?
Jeg er ikke dum! Jeg er ordblind.
Jeg har mundligt lovet Tom at jeg ikke ville gøre det.
Jeg gav Tom mit ord på at jeg ikke ville gøre det.
Denne blomst dufter godt.
Denne blomst dufter dejligt.
Vil det snart sne?
Vi pynter grantræet.
Lad dine ord følges op af handling!
Tror du de vil ansætte mig?
Tror du de ansætter mig?
Tror du de vil give mig jobbet?
Jeg kan ikke takke dig nok for din venlighed.
Odense og København havde gjort så stort et indtryk på Tom og Maria at de besluttede sig for at lære dansk og flytte til Danmark.
Du har brug for en ny hat.
Prøv det i det mindste.
Jeg blev endelig færdig med arbejdet.
Vi hader Tom.
Forstår alle planen?
Hvor fandt du denne kniv?
Noget vidunderligt skete i dag.
Jeg hørte en mærkelig lyd.
Denne bog handler om tortur.
Tænk over hvad jeg sagde til dig.
Min søster kan lide at danse.
Jeg er heller ikke i et godt humør.
Jeg hader skolen men uvidenhed er værre.
Dette er nyttig information.
Jeg hader skolen.
Tom var ikke særlig energisk.
Vi vil ikke have dig her!
Tom døde næsten med det samme.
Tom har ødelagt noget igen.
Jeg skal virkelig på toilettet!
Det kunne være dejligt med en hvid jul.
Der er noget helt særligt ved det finske sprog!
Jeg drømmer om at komme til Helsinki igen.
Min kat ligger på stolen og sover.
Det er så mørkt om vinteren i Skandinavien.
Jeg har aldrig været uden for Europa desværre.
Vintermørket er en perfekt anledning til at tænde lys indenfor og drikke varm te!
Jeg har en fugleedderkop i et lille terrarium, og jeg fodrer den med kakerlakker.
Jeg kunne godt tænke mig at lære at dyrke yoga.
Det er sjovt at oversætte sætninger!
Han ligger i sengen.
Bordet står ved vinduet.
Katten leger under træet.
Tom er studerende.
Tom er student.
Tom er elev.
Jeg tror Tom snyder.
Man siger at han har solgt sin sjæl til Djævelen.
Det siges at han har solgt sin sjæl til Djævlen.
Tom fortalte en vittighed.
Seks gange tre er atten.
Det var så koldt, at han rystede.
Han er den højeste af alle drengene.
Hvad er din mening om sagen?
Jeg har aldrig været i en zoologisk have før.
Du behøver ikke genopfinde hjulet.
Du behøver ikke at genopfinde hjulet.
Hvis cykel ønsker du at låne?
Jeg har været under et stort pres på det seneste.
Man kører i venstre side i England.
Jeg er ikke en pingvin.
Tom ringer til sin mor tre til fire gange om ugen.
Tom måtte blive hjemme hele ugen.
Man kunne tro at jeg klager, men sådan er det ikke.
Det kunne lyde som om jeg klager, men det er ikke tilfældet.
Tom kom for sent til det sidste tog.
Jeg kom for sent til det sidste tog, så jeg måtte gå hele vejen hjem.
Tom nåede ikke det sidste tog og tilbragte natten på en internetcafé.
Tom kom for sent til det sidste tog og tilbragte natten på en internetcafe.
Tom nåede ikke det sidste tog og måtte tage en taxi hjem.
Tom kom for sent til det sidste tog og måtte tage en taxi hjem.
Tom kan være kommet for sent til det sidste tog.
Han bor alene i en lille hytte i mosen.
Jeg længtes efter noget uopnåeligt.
Hans skødesløse kørsel forårsagede ulykken.
Marys mor er skabsdranker.
Marys mor drikker i smug.
Hundehuset er nyt.
Man skal vise sine medmennesker respekt.
Englænderne viser stor respekt for lov og orden.
Tågen lettede.
Tom forsvandt ind i tågen.
En tyk tåge dækkede landskabet.
En tyk tåge lå over landskabet.
En mur af tåge blokerede vores udsyn.
En mur af tåge forhindrede vores udsyn.
En båd dukkede pludselig frem af tågen.
Han er altid utilfreds.
Jeg synes det er i orden nu.
Tom sang for Mary.
Han bød hende farvel.
Han sagde farvel til hende.
Fremkald venligst denne film.
Han ønskede hende en god rejse.
Tom behandler mig som et barn.
Lad være med at behandle mig som et barn.
Tom behandlede Mary som et barn.
Jeg bliver behandlet som et barn.
Man behandler mig som et barn.
Han behandler mig altid som et barn.
Tom behandler mig altid som et barn.
Jeg nægter at blive behandlet som et barn.
Tom behandler altid Mary som et barn.
Jeg kan ikke lide at blive behandlet som et barn.
Tom protesterede mod at blive behandlet som et barn.
Tom brød sig ikke om at blive behandlet som et barn.
Tom kan ikke lide at blive behandlet som et barn.
Men bonden smilte til ham.
De har hjulpet de fattige.
Du har hjulpet de fattige.
Du hjalp de fattige.
I har hjulpet de fattige.
Jeg hjalp de fattige.
Jeg har hjulpet de fattige.
De hjalp ikke de fattige.
Vi hjalp ikke de fattige.
Vi har ikke hjulpet de fattige.
Hun hjalp ikke de fattige.
Hun har ikke hjulpet de fattige.
Han hjalp ikke de fattige.
Han har ikke hjulpet de fattige.
Du hjalp ikke de fattige.
Du har ikke hjulpet de fattige.
I hjalp ikke de fattige.
I har ikke hjulpet de fattige.
I hjalp de fattige.
Du ser ud som om du ikke ønsker at være her.
Jeg ved ikke noget.
Hun gik over de syv bjerge til de syv dværge.
Gid Tom stadig var i live!
Jeg er Thomas' bror.
Kan du synge nogle sange på engelsk for os?
Vil du synge nogle engelske sange for os?
Tom bor tre husblokke fra stranden.
Betal regningen, skat!
Han bruger størstedelen af sin indkomst til at betale huslejen.
Han bruger størstedelen af sin indkomst på at betale huslejen.
Størstedelen af hans indkomst går til at betale huslejen.
Han tog et fly fra Tokyo til Kyushu.
Han tog fra Tokyo til Kyushu med fly.
Om aftenen spiser jeg hjemme sammen med min familie.
Hun går derhen alene.
Situationen er værre end jeg forstillede mig.
Situationen er værre end jeg troede.
Gik du til butikken?
Hun kan ikke spille golf.
Hvor mange nisser findes der?
Hvor mange julemænd findes der?
Hvor er køkkenet?
Hun åbnede døren til værelset og satte bakken med kaffen på skrivebordet.
Tom tager bussen og toget til skole.
Jeg forstår fransk bedre end jeg kan tale det.
Det var ikke min hensigt at afbryde noget.
Jeg kan forstå fransk bedre end jeg kan tale det.
Han er næsten seks fod høj.
De er gymnasieelever.
Vi kan ikke bare give op.
Ikke engang et eneste julekort har jeg fået.
Jeg har hørt hvert ord.
Jeg hørte hvert ord.
Jeg vil tænde op.
Jeg kan lide folkesange.
De vilde dyr er bange for ild.
De vilde dyr er bange for ilden.
Jeg kan ikke hjælpe dig da jeg ikke forstår ungarsk.
Jeg har hørt hvert et ord.
"Har du nogensinde set Mary uden hendes håndtaske?" "Mary? Nej, aldrig."
Adressen på pakken er forkert.
Adressen på bagagen er forkert.
Hvor mange procent af finnerne er finlandssvenskere?
Hun var også døv.
Han lagde røret på.
Han afbrød samtalen.
Min mand siger at han har brug for frihed.
Jeg synes at Mary er meget tiltrækkende.
Ingen canadier ville nogensinde sige det.
De bekymrer sig kun om sig selv.
Lyttede du til pavens julebudskab?
Tom foldede landkortet sammen og lagde det tilbage i handskerummet.
Kan man bruge MasterCard her?
Tom vidste ikke om han skulle grine eller græde.
Denne sygdom spreder sig som en løbeild.
Jeg vandede haven.
Jeg synes at din nederdel er for kort.
Hun har født fem børn.
Du er skør!
Det kan man måske sige.
Det kan man sandelig godt sige.
Tom finder det ensformigt at han altid skal tage til Boston.
Hun fik utrolig gode karakterer ved eksamenerne.
Tom er sædvanligvis helt flad ved udgangen af måneden.
Jeg er helt flad.
Jeg er blottet for penge.
Jeg er helt blanket af.
Jeg er bankerot.
Han rådede hende til at tage hen på politistationen.
Hun kan godt lide at tage til stranden.
Kog cirka halvanden kop ris.
Kog 300 g ris!
Kog tre hundrede gram ris!
Kog 300 gram ris.
Taler man spansk i Mexico?
Pludselig begyndte det at regne meget kraftigt.
Det begyndte pludselig at regne meget kraftigt.
Hvad er dit foretrukne sprog?
Hvilket sprog foretrækker du at bruge?
Motoren har endnu ikke givet os nogen problemer.
Arbejde gør fri.
Han ansatte nogle nye medarbejdere.
Han ansatte nogle nye arbejdere.
Vi kedede os bravt.
De vil gøre det større.
De vil gøre den større.
Hun fik utroligt gode karakterer ved eksamenerne.
Hun fik utrolig gode karakterer ved eksaminerne.
Hun fik utroligt gode karakterer ved eksaminerne.
Har du nogensinde været i Skandinavien?
Har du nogensinde været i de nordiske lande?
Slap af!
Hids dig ned!
Vi bosatte os i Toronto.
Alle kunne høre hvad Tom sagde.
Det er okay, Tom. Det er overstået.
Tom døde i Boston i 2013.
Det er overstået.
Det er slut.
Det er ovre.
God ferie!
Der vil komme en tid hvor du vil fortryde det.
Jeg mødte ham efter arbejde.
Tom var tæt på at blive ramt af en bil.
Han tænker over oldenborrens udødelighed.
Oldenborrerne er altid kun undervejs i kort tid.
Hun satte en tallerken med ærter på bordet.
Tom bad mig om at gøre dette.
Lad os få en drink og lytte til noget musik.
Plast- og glasflasker skal kastes i de rigtige beholdere.
Hvornår slagter vi det tykke svin?
Hvornår slagter vi den tykke gris?
Du skal forsøge at holde dig vågen.
Du må prøve ikke at falde i søvn.
Sikke smukt landskabet er her!
Får jeg hvad jeg ønsker?
Vil jeg få det jeg ønsker?
Jeg barberer mit skæg af.
Jeg havde ikke brug for hans hjælp.
Jeg havde ikke brug for din hjælp.
Jeg havde ikke brug for jeres hjælp.
Hun tager langsomt trusserne, bh'en, blusen og nederdelen på.
Tom sidder og troner.
Hans bedstefar sagde altid til ham: "Tom, du er en døgenigt!"
Hans bedstefar sagde den ene gang efter den anden til ham: "Tom, du er en døgenigt!"
Hans bedstefar sagde igen og igen til ham: "Tom, du er en døgenigt!"
Med hensyn til de såkaldte babylemme er der meget delte meninger.
Hans bedstefar sagde evig og altid til ham: "Tom, du er en døgenigt!"
Hun tager langsomt blusen, nederdelen, bh'en og trusserne af.
Det var de vises sten.
Solbrillerne koster tyve euro.
Gå i seng, ikke i krig!
Tom synes ikke godt om Mary, selv om han siger at det gør han.
Jeg vil tage mig af det.
Jeg tager mig af det.
Er det forstået?
Har du forstået det?
Har du fattet det?
Jeg var rasende over hvad han har sagt.
Jeg var rasende over hvad han sagde.
Hanekampe er forbudt i mange lande.
Skal jeg fylde dit glas op?
Ved du hvad jeg mener?
Du skal slukke cigaretten.
Udenrigspolitikken er et spind af løgne.
Kvinder er ikke kønsobjekter.
Manden gik ind i det tilstødende værelse.
Hun modtog i går et brev fra en gammel ven.
Jeg vil hellere skulke fra skole og spille videospil i stedet.
Jeg har set lyn på himlen.
Jeg så lyn på himlen.
Jeg er træt. Jeg skal i seng.
I morges sad jeg på en bænk i parken og læste en god bog.
Jeg har brug for et nyt usb-kabel.
Jeg har brug for et nyt USB-kabel.
Om eftermiddagen vil vi spille guitar sammen.
I er upålidelige.
Tom bruger for mange penge.
Nogle piger blev jagtet som kvæg.
Mange mennesker kan ikke og vil ikke forstå et andet menneske.
Hvordan kan du leve uden musik?
Hvordan kan I leve uden musik?
Tom og Mary blev skilt sidste år.
Jeg har hørt at Tom og Mary er blevet skilt.
Tom og Mary er blevet skilt, helt ligesom du havde forudset.
Hvorfor pokker har du sat den på menuen?
Hvad ville du bede stjerneskuddet om?
Dette skal nok muntre dig op.
Han kan ikke lide edderkopper.
Jeg vil gerne høre en historie!
Tom omfavnede hende.
Du tager helt fejl.
Du har misforstået det hele.
Tom bestilte en øl.
Tom har bestilt en øl.
Er det svært at lære græsk?
Jeg missede toget.
Jeg elsker jer begge af hele mit hjerte.
Den lunefulde kongedatter kunne ikke finde en brudgom.
Han fløjtede en melodi.
Slangen hvisler.
Slangen hvæser.
Paven ønsker at formindske den katolske kirkes selvoptagethed.
Paven ønsker at reducere den katolske kirkes egocentricitet.
Jeg ledte efter nøglen.
Om sommeren kan man se mange stjerneskud.
Tre mennesker savnes stadig.
Han vasker sin bil.
Det er meget pinligt.
Det er virkelig pinligt.
Vil du have noget te?
Jeg ønsker ikke at vide det.
Kaskelothvalen er den største tandhval.
Kaskelothvalen kan dykke ned til en dybde på 1000 meter.
Jeg havde fire børn.
Han samler på slips af silke.
Han samler på silkeslips.
Australien eksporterer en masse uld.
Dyr er ikke legetøj!
Jeg fik den næsten gratis.
Flygtningekrisen kan vende op og ned på det politiske landskab i Tyskland.
Tom spurgte Mary om hvor hunden var.
At sove er nødvendigt.
På vores tekniske skole har vi adgang til en 3D-printer.
Gid jeg vidste hvor han var!
Jeg gad vide hvor han har været.
Vi løber med kæmpeskridt ad helvede til.
Glem ikke din billet.
Glem ikke din billet!
Alle hotellets værelser har aircondition.
Den tyrkiske vicepremierminister bad Tyskland om at yde et større bidrag til kampen mod terroristerne.
Den tyrkiske vicepremierminister har bedt Tyskland om at yde et større bidrag til kampen mod terroristerne.
Jeg vil helst ikke vide det.
Skolen ligger fem kilometer fra mit hjem.
Mit kørekort udløber i næste uge.
Brandmændene slukkede ilden øjeblikkelig.
Brandvæsenet slukkede ilden med det samme.
Brandfolkene slukkede ilden øjeblikkelig.
Jeg har et tv-apparat i soveværelset.
Hvis ufoer angreb Jorden, hvad ville der så ske med os?
De, som bruger gafler og spisepinde, mener ofte, at de, som ikke gør det, er uciviliserede.
Kan du lide at spille golf?
Sommerferien er ovre.
Læg nøglen under måtten.
Hvad kan børn lide at lave?
Ringede du efter en ambulance?
Jeg vil gerne danse.
Jeg har brug for noget lys.
Fortæl mig hvad problemet er.
Det var et meget godt forsøg.
Han fik det pludseligt dårligt.
Du har mange fjender.
Min familie er ikke rig.
Jeg har endnu ikke lært meget.
Hvem tog pengene?
Det var meget sjovt.
Sker det lige nu?
Jeg vil ikke gøre det mere.
Tom er chokeret.
Tom har travlt nu.
Det er forskellen.
Jeg sagde at jeg vil fortælle dig sandheden.
Jeg tror ikke på at det er sandheden.
Tom tjener flere penge end mig.
Du skal studere mere.
Jeg tror ikke at Tom bluffer.
Hun så ensom ud.
Hvad vil naboerne sige?
Du må hellere komme.
Jeg så bilen eksplodere.
Hvor er min æblejuice?
Din far elsker dig.
Tilkaldte du en læge?
Tom samarbejder ikke.
Hvad sagde piloten?
Koncerten er ovre.
Det vil ikke løse noget.
Kig på alle de blomster.
Tom har ikke lov til at gøre dette.
Jeg tror stadig at Tom er uskyldig.
Tom var nødt til at stoppe.
Det er derfor jeg ringede.
Jeg tror ikke på skæbnen.
Du er så galant.
Løj de?
Jeg tager ikke noget medicin.
Jeg dør.
Jeg er skræmt.
Åbn døren.
Gør aldrig sådan igen.
Ikke alle tyskere kan lide at drikke øl.
Du kørte bilen.
Han holder altid sine løfter.
Jeg er netop kommet tilbage fra kirken med børnene.
Jeg vil ikke se hende nu.
Nogle smasker når de spiser.
Mit ur er vandtæt.
Tom tog et billede af Mary.
Tom tog sin gasmaske af.
Et minut er tres sekunder.
Tom er stadig ikke dukket op.
Foran rådhuset så vi en smuk cirkusforestilling.
Vi så en smuk cirkusforestilling foran rådhuset.
Vi har set en smuk cirkusforestilling foran rådhuset.
Vintersolhverv nærmer sig.
Vi skal altid følge reglerne.
Også jeg læste denne bog, og tro mig: Den ændrede mit liv.
Også jeg har læst denne bog, og tro mig: Den har ændret mit liv.
Toms børn er syge.
Man kan ikke altid gøre alle lykkelige.
På gensyn i helvedet!
Tom har to grunde til ikke at gifte sig med Maria; den ene er hans frihed, den anden er hans fremtidige svigermor.
Lær ikke fisk at svømme.
Jeg deltager som frivillig i en dyrebeskyttelsesforening.
Jeg deltager som frivillig i en forening til beskyttelse af dyr.
I Europa betragter man punktlighed som en selvfølge.
Jeg er lige begyndt på at lære esperanto.
Fattigdom lærer en at spise brød uden smør.
Kassebonen er en seddel hvorpå der bliver skrevet hvor meget man skal betale.
Kassebonen er en seddel hvorpå der skrives hvor meget man skal betale.
Jeg har brug for et bredt, brunt læderbælte.
Fordi min cykel havde et fladt dæk, missede jeg syvtoget.
Underholdning er god, når den ikke er umoralsk, men anstændig, og den ikke går ud over nogen.
Krydderierne er forskellige pulvere, med hvilke man kan forbedre smagen af maden.
Man bider ikke hånden som fodrer en.
Krydderier forbedrer retter.
Kryddernellike er et krydderi.
Sult er det bedste krydderi.
Om sommeren blomstrer den gule raps.
Har du tørret bordet af?
Diktatoren havde alle sine hjælperes fuldstændige loyalitet.
Det lykkedes mig ikke at starte printeren.
Selv min mor ved det.
Hun arbejder i et callcenter.
Han lod som om han var læge.
Han foregav at være læge.
Ikke specielt.
Laver du noget specielt?
Fra torveboder sælges der lokalt producerede fødevarer.
Er du i godt humør?
Er I i godt humør?
Thomas var lige ved at glemme sin paraply i restauranten.
Tom var lige ved at glemme sin paraply i restauranten.
Åh, jeg var lige ved at glemme det. Det er i dag affaldet bliver afhentet!
Hvis ikke nu, hvornår så?
Tom bor i et rækkehus.
Jeg hængte vasketøjet op.
Jeg har kendt din far siden jeg var barn.
Astronomer meddelte at de havde opdaget en niende planet i vores solsystem.
Lad os skilles.
Skynd dig! Toget kører om lidt.
Skynd jer! Toget kører snart.
Tom blev dømt til døden.
Tom er dømt til døden.
Jeg er nødt til at tage hjem og lave lektier.
Jeg skal hjem og lave lektier.
Denne bog er en psykologisk roman.
Der var engang en konge der havde en eneste datter.
Der var engang ...
Der var engang da alting var bedre.
Før i tiden var alting bedre.
Engang levede der en gammel mand.
Der var engang en smuk prinsesse ...
Der var engang en smuk prinsesse.
Eventyr begynder altid med: Der var engang.
Der var engang et stykke træ.
Der var engang da man rejste med diligence.
Der var engang en konge der havde tre døtre.
Mine brødre!
Der var engang en konge som havde tre døtre.
Vi vælger en præsident hvert fjerde år.
Vi vælger hvert fjerde år en præsident.
Derhen gik jeg i går.
Jeg gik derhen i går.
Han er nu på sygehuset, og det er tvivlsomt om han overlever.
Jeg kan huske at jeg har set hende et eller andet sted.
Jeg så en kat jagte en hund.
Jeg så en kat jage en hund.
Hunden gøede.
Han døde fem år tidligere.
Jeg kender ham som en ærlig person.
Skær frugterne i små stykker.
Lad ikke som om du ikke kender mig!
Lad ikke som om I ikke kender mig!
Leos venner svømmer langs kysten.
Leos venner svømmer langs med kysten.
Tom faldt af lastbilen mens han fodrede rensdyrene.
Tom faldt af lastbilen mens han fodrede rensdyret.
Det er som om jeg taler til en mur.
Tom malker koen.
Tom er i gang med at malke koen.
Tom malkede koen.
Tom har malket koen.
Jeg malkede koen.
Jeg har malket koen.
I malkede koen.
Du malkede koen.
Han malkede koen.
Hun malkede koen.
Maria har malket koen.
Vi malkede koen.
Vi har malket koen.
De malkede koen.
De har malket koen.
Køerne malkes klokken seks.
Køerne malkes ved sekstiden.
Deres arbejde er at malke køerne.
Jeg skal ud og malke køerne.
Smør er lavet af komælk.
Man kan ikke sælge koen og drikke mælken.
Du kan ikke sælge koen og drikke mælken.
Embedsmænd er i gang med at tælle flagstænger.
Jeg elsker gulerødder!
Jeg vidste ikke at tofu smagte så godt.
Hun ventede på dig i to timer.
Hun har ventet på dig i to timer.
Det er billigere at tage bussen.
Ødelæg alt.
Gær får dej til at hæve.
Både Tom og Mary var fraværende i dag.
Man har glemt dig.
Man glemte dig.
Han var fra Texas eller deromkring.
Massesammenstødet på motorvejen var forårsaget af isslag.
Telefonen har ringet flere gange.
Alle hunde er i live.
De jordfødte er ikke vant til Mars' mindre tyngdekraft.
De jordfødte er ikke vant til den mindre tyngdekraft på Mars.
"Efter min mening er Tom et rigtigt røvhul." — "Og jeg tror at netop derfor forstår I hinanden så godt."
De første sneplove blev trukket af heste.
Regndråberne trommede på staldens ståltag.
De fleste af de lejesoldater kæmpede i Afrika.
Jeg benytter en ny computer.
Jeg bruger en ny computer.
Jeg kender hende ikke særlig godt.
Lås skabet op med denne nøgle.
Du giftede dig med piger der er ældre end dig.
Du har giftet dig med piger der er ældre end dig.
Du behøver ikke at ringe til mig.
Hvor er vi nu?
Min bror betalte den dobbelte pris.
Min bror har betalt den dobbelte pris.
Jorden er under angreb fra rumvæsener.
Jorden er under angreb fra rumvæsner.
Jorden angribes af rumvæsener.
Jeg har aldrig set ham i jeans.
Jeg har aldrig set ham i cowboybukser.
Min søn adlyder mig ikke.
Det er midnat.
Råolieprisen falder.
Jeg tror vi skal lade det være nok for i dag.
Jeg tror vi siger stop for i dag.
Jeg tror jeg holder fyraften nu.
Prisen på råolie falder.
Mørke kan man ikke fordrive med mørke. Det kan kun lyset. Had kan man ikke hele med had. Det kan kun kærligheden.
Romerne talte latin.
Tom er mit navn.
Hans navn er Tom.
Er dit navn Tom?
Er Deres navn Tom?
Hans navn var Tom.
Mit navn er ikke Tom.
Hej, mit navn er Tom!
Mit navn er også Tom.
Jeg hedder også Tom.
Tom hader sit navn.
Er hans navn ikke Tom?
Er det ikke Tom han hedder?
Hans navn er ikke Tom.
Mit rigtige navn er Tom.
Tom skrev sit navn.
Hans rigtige navn er Tom.
Min fars navn er Tom.
Tom er et almindeligt navn.
Min søns navn er Tom.
Mit mellemnavn er Tom.
Er hans navn virkelig Tom?
Mit navn er Tom Jackson.
Tom hadede sit eget navn.
Hvad er Toms fulde navn?
Hans fornavn var Tom.
Hvad er Toms efternavn?
Dit navn er Tom, ikke sandt?
Dit navn er Tom, er det ikke?
Tom er ikke hans rigtige navn.
Jeg tror at hans navn er Tom.
Var hans navn Tom eller John?
Var det Tom eller John han hed?
Jeg tror at det er Tom han hedder.
Mit mellemnavn er ikke Tom.
Hvad var Toms efternavn?
Toms søns navn er John.
Tom var det navn han benyttede.
Tom kunne ikke lide sit navn.
Tom er Johns mellemnavn.
Egentlig hedder jeg ikke Tom.
I virkeligheden hedder jeg ikke Tom.
Tom er min søns navn.
Hans navn er Tom og ikke John.
Jeg har tænkt mig at kalde ham Tom.
Jeg kan ikke lide navnet 'Tom'.
Toms efternavn er Jackson.
Tom hedder Jackson til efternavn.
Dit navn er ikke Tom, er det vel?
Jeg troede hans navn var Tom.
Vi vil give ham navnet Tom.
Jeg fortalte dem at mit navn var Tom.
Kender du Toms fulde navn?
Kender du Toms rigtige navn?
Toms efternavn var Jackson.
Han fortalte mig at hans navn var Tom.
Er du sikker på at hans navn er Tom?
Hvem har fortalt dig at mit navn var Tom?
Hans rigtige navn er Tom Jackson.
Hans virkelige navn er Tom Jackson.
I virkeligheden hedder han Tom Johannsen.
Er du sikker på at hans navn var Tom?
Sagde du at dit navn var Tom?
Jeg tror ikke at dit navn er Tom.
Er Tom Jackson dit rigtige navn?
Tom er min mands mellemnavn.
Hvad hedder Tom til efternavn?
Må jeg spørge hvad du har til hensigt?
Jeg har fået stuearrest fordi min mor er vred på mig.
"Kan du godt lide slanger?" "Selvfølgelig ikke."
"Kan I godt lide slanger?" "Selvfølgelig ikke."
Hvordan kan jeg tilføje billeder?
Hvordan kan jeg vedhæfte billeder?
I spisestuen står der ét bord og fire stole.
Selvfølgelig ikke!
Linda kommer til at arbejde alene.
Jeg stoler ikke på snakkesagelige mennesker.
Drik ikke så meget!
Drik ikke så meget alkohol!
Han laver en kæmpefejl.
Han har lavet en kæmpefejl.
Han lavede en kæmpefejl.
Han tager meget fejl.
Træets Dag fejrer man i Brasilien den 21. september.
En mand døde, og efter hans død sørgede ingen for hans sorte hund.
Træets Dag bliver i Brasilien fejret den 21. september.
Vi ønsker ingen mennesker af din slags i denne by.
Sådan nogen som dig ønsker vi ikke i denne by.
Vi ønsker ikke mennesker som dig i denne by.
Vi ønsker ikke folk som dig i denne by.
Jeg er blevet impotent.
Jeg blev impotent.
Jeg sidder i min bil.
Jeg er i min bil.
Min landsby blev fuldstændig ødelagt af oversvømmelsen.
Den lille landsby, jeg bor i, blev fuldstændig ødelagt af oversvømmelsen.
Handl efter dit hjerte.
Gør som dit hjerte siger dig!
Følg dit hjertes stemme!
Jeg forklarede ham det.
Jeg undslap med nød og næppe.
Vi undslap med nød og næppe.
Hun undslap med nød og næppe.
Tom undslap med nød og næppe.
Tom er i seng.
Tom sover.
I dag er det dagen for ikke-brændbart affald.
Bilen kørte ind i et autoværn.
Tak for indsatsen.
Tak for din indsats.
Den bog er meget gammel.
Dette er blot en hypotese.
Dette er bare en hypotese.
Han skriver kærlighedsdigte.
Nogen har fortalt mig at du har forladt din mand.
Jeg har fået at vide at du har forladt din mand.
Jeg har levet her i tre hundrede år, og i al den tid har jeg ikke set et eneste menneske bortset fra dig.
Jeg får ikke nok søvn.
Jeg sov ikke nok.
Behøver jeg at sige mere?
Mange esperantister bor i Ungarn.
Jeg klipper dem ikke.
Dette er bare noget jeg selv har fundet på.
Lad os tale om dette senere.
Hvor er I nu?
Vent lidt! Så skal jeg hente et håndklæde.
Han burde indrømme sin skyld.
Han kan lige så godt tilstå sine forbrydelser.
Jeg spiser til aften hjemme i dag.
I dag spiser jeg aftensmad hjemme.
Vi taler om alt og intet.
Vi taler om dette og hint.
Endelig smeltede sneen.
Sneen er endelig smeltet.
Alt var klar.
Jeg har nældefeber.
Jeg drikker tre eller fire kopper kaffe om dagen.
Jeg drikker tre til fire kopper kaffe om dagen.
Barberer du dig hver halve time?
På hvilken planet befinder du dig?
Han bukker dybt og bider som en hund.
Botanikken beskæftiger sig med studiet af planter.
Du er nødt til at tage afsted.
Tørt brød gør kinden rød.
Jeg græder hele tiden.
Jeg vil ringe til ham.
Jeg vil ringe ham op.
Whisky og te passer meget godt sammen.
Jeg er armenier.
Jeg har dobbelt statsborgerskab.
Du skal vide at jeg elsker Maria.
Du skal vide at jeg er forelsket i Mary.
Hun er en af mine gode venner.
Næsten hver dag giver jeg et bidrag til mennesker i nød.
Vi har rigeligt med tid.
Nu kan det være nok!
I ser mig aldrig igen.
Du ser mig aldrig igen.
I ser mig aldrig mere.
Du ser mig aldrig mere.
Hvad talte Tom med Mary om?
Hun drømte hun var en prinsesse.
Hun drømte at hun var en prinsesse.
Hvilket sprog taler man i Schweiz?
De nysgerrige drenge åbnede æsken.
Undgå venligst at ryge i min dagligstue.
Væk ikke en sovende løve.
Væk ikke en løve der sover.
Hvad er dit wi-fi-password?
Hvad er adgangskoden til dit wi-fi?
Hvad er passwordet til dit wi-fi?
Da han var barn, forgudede han sin far.
Vi vil tage hvad vi har brug for.
Vi vil tage det vi har brug for.
Overmod kommer før faldet.
Uretfærdigt går verden til grunde.
Jeg taler esperanto.
Tom og Maria snakker ofte sammen via Skype.
Tom og Maria taler tit med hinanden via Skype.
Kort sagt: jeg blev fyret.
Lang historie kort, jeg blev fyret.
Det korte af det lange er, at jeg blev fyret.
Tom er vant til arbejdet.
Min tørst er slukket.
Næsten hver dag giver jeg penge til velgørenhed.
Så sulten er jeg ikke.
Pludselig gik alle lysene i byen ud.
Stormen blæste tage væk og rykkede mange træer op med rode.
Stormen blæste tage væk og rykkede mange træer op med rod.
Det betyder ikke noget om det er muligt eller ej: jeg vil.
En e-bog ligner meget en traditionel bog. Den skal have et omslag, en indholdsfortegnelse, særskilte kapitler og et indeks.
En e-bog ligner meget en traditionel bog. Den skal have et omslag, en indholdsfortegnelse, særskilte kapitler og et stikordsregister.
Som regel taler mine forældre med hinanden på fransk, selvom min mor har engelsk som modersmål.
Australien er verdens femtestørste kulproducent.
Har du bitcoins?
Kvinder har ikke lov til at køre bil i Saudi-Arabien.
Det er ikke tilladt for kvinder at køre bil i Saudi-Arabien.
Er du høflig?
Er I høflige?
Jeg elsker oksekød.
Min er større end Toms.
For fremtiden vil Firefox opgradere plugins for dig.
For fremtiden vil Firefox opgradere plug-ins for dig.
For fremtiden vil Firefox opdatere plugins for dig.
Jeg tror du har brugt for meget salt.
Har filmen undertekster?
Er filmen tekstet?
Vi reklamerer for vores produkter på tv.
Vi gør reklame for vores produkter på tv.
Jeg er 30 år gammel.
Betyder det at I bliver?
Betyder det at du bliver?
Siden hvornår bekymrer du dig om hvad nogen tænker?
Jeg var bevidstløs.
Jeg har været bevidstløs.
Er filmen undertekstet?
Filmen er tekstet for hørehæmmede.
Klokken er treogtyve nul fem. Du hører nu den bebudede diskussion mellem to nobelprismodtagere.
Vi drak øl.
Svømmerne var følelsesløse af kulde.
Politiassistent Dan Anderson kunne ikke forbinde Linda til forbrydelsen.
Jeg kan ikke lide hvad jeg ser.
Jeg er glad for at vi er blevet gift.
Hvis virkeligheden ikke stemmer overens med kortet, da er det kortet der gælder.
Når kortet ikke stemmer overens med virkeligheden, da er det virkeligheden der gælder.
Tom ønsker at købe en drone.
Jeg blev overfaldet.
Jeg blev angrebet.
Jeg er blevet overfaldet.
Hun gik ud for at handle ind.
Hun er gået ud for at handle ind.
Findes der virkelig sådanne mennesker?
Findes der da virkelig sådanne mennesker?
Han kunne ikke forstå sætningen.
Solen skinner!
Jeg er en tvilling.
Arbejder du hårdt eller arbejder du knap nok?
Lad os ikke overdrive.
Vi bør ikke overdrive.
Kommer skovmurmeldyret til at se sin skygge?
Jeg ringer til dig mellem seks og otte.
Beskylder du mig for at være en løgner?
Du er syg!
I er syge!
Savner du mig?
Kig, kig!
Hvad tid afgår lufthavnsbussen?
Befolkningen kræver social retfærdighed.
Jeg har efterhånden fået nok af krigere for social retfærdighed.
Jeg har efterhånden fået nok af socialretfærdighedskrigere.
Jeg har fået nok af det.
Jeg er træt af engelsk.
Jeg kan ikke holde engelsk ud.
Jeg er træt af hende.
Jeg er træt af ham.
Jeg har fået nok af matematik.
Jeg er træt af matematik.
Jeg er led og ked af lektier.
Tom er træt af Mary.
Jeg er led og ked af det hele.
Jeg er træt af dit vås.
Peter var træt af barnlige piger.
Jeg er træt af det her vejr.
Jeg har fået nok af at arbejde her.
Jeg er led og ked af at arbejde her.
Jeg er træt af at arbejde her.
Jeg kan ikke holde ud at arbejde her.
Jeg træt af hendes dovenskab.
Jeg kan ikke længere holde hendes dovenskab ud.
Du renoverede et hus.
Vi renoverede et hus.
Tom renoverede et hus.
Hun renoverede et hus.
Mary renoverede et hus.
Tom blev kørt over af en lastbil.
Denne bog er god, men den dér er endnu bedre.
Det skete ikke tidligere.
En narcissist er en person der overvurderer sig selv og undervurderer andre mennesker.
Gå derhen og sæt dig.
Tom klatrede op ad stigen og plukkede et æble fra træet.
Jo mere man træner, jo mindre er risikoen for at lave en fejl.
Denne skulptur lavet af egetræ er virkelig et mesterværk.
Det kan jeg synge en sang om.
Har du slukket for ovnen?
Har du slukket for bageovnen?
Hvor mange gæster har du inviteret?
Hvor mange gæster inviterede du?
Tom meldte sig syg.
Hurra!
Hvad hjertet er fuldt af, løber munden over med.
Vi blev slået.
Vi tabte.
Vi har tabt.
Nogle mennesker kan ikke holde verden ud.
Han er så ærlig som en kat når kødet er uden for rækkevidde.
Denne bil er en elbil.
Tom blev ved med at køre tæt på bilen foran os selvom jeg fortalte ham at det kunne være farligt at gøre det.
Tom blev ved med at køre helt op bag ved bilen foran os selvom jeg fortalte ham at det kunne være farligt at gøre det.
Tom blev ved med at køre for nær bilen foran os selvom jeg fortalte ham at det kunne være farligt at gøre det.
Tom sad ved siden af ​​Mary på bagklappen.
Græd du ikke?
Har du ikke grædt?
Købmanden, hvis navn jeg i mellemtiden har glemt, fulgte de tungtlæssede kameler på en smuk hest.
Hvor fandt du den tegnebog?
Hvor har du fundet den tegnebog?
Hvor fandt du denne tegnebog?
I midten af ​​lejren stod et stort telt lavet af rød silke.
Tom har beklageligvis meldt sig syg, og jeg får brug for dig til at vikariere for ham.
Nå, hvad mener du om forsikringspolicen?
Nå, hvad mener I om forsikringspolicen?
Hvor mange mennesker har du slået ihjel?
Hvor mange mennesker myrdede du?
Hvor mange mennesker har du myrdet?
Jeg ville skrive dig et par ord, bare for at føle mig nær dig, men jeg vidste ikke hvor jeg skulle begynde.
Efter spisningen bar jeg opvasken ud i køkkenet.
Jeg håber at det lykkes.
Forsøger damen at afpresse mig?
Jeg har ikke til hensigt at skuffe jer.
Stil kun spørgsmål som man kan besvare med ja eller nej.
Stil kun spørgsmål som kan besvares med ja eller nej.
Hvorfor spørger du om det?
Han er faldet i sin egen fælde.
Han faldt i sin egen fælde.
Jeg tager til Danmark den 20. maj.
Jeg tager til Danmark den tyvende maj.
Tom kyssede Mary på kinden.
Mine tanker og bønner er med alle dem, der blev ramt af denne forfærdelige tragedie.
Tom sidder alene under det træ derovre.
Tom sidder alene under træet derovre.
Tom sidder alene under det træ der.
Hvor kan jeg møde Tom?
Hun ser ud til at være fuld.
Hvem ønsker du at tale med?
Regionen er relativ rig på mineralske råstoffer.
Dette er en eksempelsætning.
Mere end hundrede mennesker savnes stadig.
Tre mennesker savnes stadig og formodes døde.
I har blod på jeres hænder.
Du har blod på dine hænder.
Der er blod på dine hænder.
Ja, jeg kan stadig huske det.
Jeg kan huske det endnu.
Esperanto er kærlighedens sprog.
Løsningen lå foran mine øjne, men jeg så den ikke.
Hvor langt er du parat til at gå?
Han er min lillebror.
Han er min yngste bror.
Jeg ved ikke hvornår, men det vil ske en dag.
Stivkrampevaccinationen gjorde mere ondt end et hundebid.
Stivkrampeindsprøjtningen gjorde mere ondt end et hundebid.
Du burde øve mere.
Hun ved alt.
Hun er alvidende.
Tom har ikke en kæreste.
Fortæl mig om det!
Det lover jeg!
Kan jeg gå nu?
Det har sneet.
Det sneede.
Det havde sneet.
Fortæl mig hvorfor du ikke spurgte Tom.
Vis mig hvor god du er.
Skiderik!
Røvhul!
Dumme svin!
Hvem kommer hurtigst derhen?
Vi taler flydende tysk.
Vi taler tysk flydende.
Undskyld mig, jeg tænkte på noget andet.
Bussen ankommer.
På skrivebordet ligger der kun en bog.
Der er kun én bog på skrivebordet.
Blodet er mørkerødt.
Bliv her I to.
Du har sat alt ud af drift.
Ønsker du at spise?
Ønsker I at spise?
Ønsker De at spise?
De kommer i aften.
Fryser du?
Delfiner er meget intelligente dyr.
Stormen gik over byen og ødelagde den fuldstændigt.
Jeg er slet ikke sulten.
Mavepinen forsvandt.
Du skal gå nu.
Efter kort tid begyndte han at vrøvle.
Gid jeg havde taget nogle flere billeder.
Gid jeg kunne!
Gid jeg var rig!
Bare jeg vidste!
Gid jeg kunne svømme!
Gid jeg var højere!
Lad være med at kaste en sten efter hunden.
I timevis sad de fast i en trafikprop.
De sad fast i en trafikprop i timevis.
Gid jeg var anderledes!
Tom gemte pengene i sin undertøjsskuffe.
Der er æbletræer i min have.
Det du ville vide, ved du allerede, ikke sandt?
Hunden sidder på tæppet.
Tyngdekraften binder planeterne til solen.
Tyngdekraften vinder igen!
Tyngdekraften går endnu engang af med sejren!
Tyngdekraften er det eneste der holder mig her.
"Tag Deres kufferter og forsvind!", sagde den skaldede mand med solbriller. Det behøvede han ikke sige to gange.
Den skaldede med solbriller sagde: "Tag dine kufferter og forsvind!" Det behøvede han ikke sige to gange.
"Tag dine kufferter og forsvind!", sagde den skaldede mand med solbriller. Det behøvede han ikke sige to gange.
Dette dækker kun knap og nap vores leveomkostninger.
Dette dækker med nød og næppe vores leveomkostninger.
Jeg vil gerne have en fodmassage.
Hun er hivsmittet.
Hun er hiv-inficeret.
Jeg er på arbejde nu, så jeg vil ringe til dig senere.
Jeg vil ikke gå i detaljer.
Jeg vil ikke gå i enkeltheder.
Ingen detaljer blev offentliggjort.
Tom døde af leverkræft.
Ulrike er et smukt tysk pigefornavn.
Bølgerne er høje.
Bølgerne er høje i dag.
I dag er bølgerne høje.
Forskere har meddelt at de har opdaget tyngdebølger.
Forskere har meddelt at de har opdaget gravitationsbølger.
Observationen af tyngdebølger vil starte en ny fase i studiet af universet.
Skal jeg lave kaffe?
Om aftenen drikker jeg kun en kop te.
Hvem dræbte spionen?
Hvem har dræbt spionen?
Jeg synes om hendes roman.
Det glæder mig at se at det går dig godt.
Det glæder mig at se at du har det godt.
Hav det godt!
De nyder livet.
Hele eftermidagen vekslede vi ikke et eneste ord med hinanden.
Han grundlagde virksomheden.
Han etablerede virksomheden.
Virksomheden blev grundlagt i 1974.
Han var stadig i teenageårene da han grundlagde et firma.
Efter at have taget alt i betragtning besluttede han sig for at rejse udenlands.
Efter at have taget alt i betragtning besluttede han sig for at rejse til udlandet.
Hun ejer en luksusvilla i Schweiz.
EU's nuværende politik er ikke gennemtænkt strategisk.
Hun begik selvmord ved at hænge sig.
Han begik selvmord ved at hænge sig.
Jeg har ikke længere tal på hvor mange gange du har hjulpet mig.
Hun mistede sin håndtaske.
Hun har mistet sin håndtaske.
Hvis katten var en hest, ville den trave op i træet.
Skal vi ikke tage os en øl?
Læreren satte sig på stolen.
Se, se!
Tom har et blåt øje.
Han er lige nu i gang med at lave lektier.
Tom går altid i sort tøj.
Der er to ting man aldrig siger nej til: sex og at komme i fjernsynet.
Der er to ting man aldrig siger nej til: sex og tv-optræden.
Der er to ting man aldrig siger nej til: sex og TV-optræden.
Der er ingen fisk i denne dam.
Jeg vidste ikke at du var interesseret.
Jeg vidste ikke du var interesseret.
Drengen har et bat under armen.
Drengen har en flagermus under armen.
Tom er ikke min søn. Han er min nevø.
Der er ikke længere kø i hesteslagteriet efter at man har fundet hestekød i alt muligt.
Tom er ikke en stor kunstner.
Oscar var min mors hund.
Jeg mødes med Tom i morgen.
Hvor mange patienter er der på dette hospital?
Denne hjemmeside er ubrugelig.
Hvorfor har du spist alle jordbærrene jeg købte i går.
Efter herremiddagen havde Tom tømmermænd.
I går købte vi en kattekilling. Har du ikke set den?
I går købte vi en kattekilling. Har I ikke set den?
Du beskyldte ham for at have stjålet cyklen.
Du har beskyldt ham for at have stjålet cyklen.
Vi må handle hurtigt.
Vi skal handle hurtigt.
Valentinsdag fejres over hele verden.
Vær så venlig at fortælle det til din oldemor.
Jeg har betalt forud.
Jeg betalte forud.
Ikke alle lærer esperanto så hurtigt.
Han kastede brevet i ilden.
Smag det her.
Smag dette.
Han skulle have været her for ti minutter siden.
Vores tog er forsinket.
Vådt tøj klæber til huden.
Se, her kommer dit tog!
Lagnerne var gennemblødte af sved.
Lagnerne var gennemblødt af sved.
Lagenerne var gennemblødt af sved.
Han er taxachauffør.
Brevet var adresseret til mig.
Han er ældre end mig.
Brevet var rettet til mig.
Tom er så meget ældre end jeg er.
Denne vej fører til floden.
Vores hud er dækket med talg, en naturlig fugtighedsbevarende olie.
Hvilke foranstaltninger bør vi træffe?
Held og lykke med interviewet.
I dag er en tomme nøjagtig 2,54 centimeter.
I dag er en tomme præcis 2,54 centimeter.
Han er taxichauffør.
Hun har lovet at give mig en ring.
Hun har lovet at ringe mig op.
De politiske partier bliver ved med at tabe medlemmer.
Av! av! Jeg har bidt mig i tungen!
Av! av! Jeg bed mig i tungen!
Tom og jeg er livreddere.
De ønskede at stjæle bilen.
Jeg ser månen og solen.
Mælken smager surt.
Tom kaster med sten efter fugle.
Lad som om I er hjemme.
Lad som om du er hjemme.
Bussen drejer fra ved en sidevej.
Du er en hæslig lille mand.
Du er en hæslig lille karl.
Et spøgelse spøger i Europa – kommunismens spøgelse.
Jeg føler en tomhed i mit indre.
Jeg føler en indre tomhed.
Hun gør sin far stolt.
Hun er sin fars stolthed.
Skibet er fuld af røvere og mordere.
Jeg bliver hjemme i dag.
Hun har et stort hus og to biler.
Jeg føler mig dum.
Tom skænkede et glas skotsk whisky op til sig selv.
Tom skænkede sig et glas skotsk whisky.
2016 er det internationale år for bælgfrugter.
Der eksisterede kun det grænseløse verdenhav og mig.
Der eksisterede kun det grænseløse ocean og mig.
Messen plejede at være på latin.
Tom gav Mary en julegave.
Vi stoler ikke på regeringen.
I dette øjeblik åbnede nogen døren til min fængselscelle.
Han ankom tidligere end sædvanligt.
Tom kører 100 km i timen på motorvejen for at spare brændstof.
Tålmodighed er undertiden det mest effektive våben.
Den første rumænske operette blev spillet i Iași i 1848.
Har du allerede fundet drømmeprinsen?
De bliver gift i morgen.
De planlægger at blive gift i morgen.
Liljerne er meget smukke.
Liljen er skøn.
Ordbogen vejede ét kilo.
Ordbogen vejede 1 kg.
Hun siger at hun kan lide blomster.
Kattene vil komme til at se fuglene.
Hvorfor vil du sælge huset?
Jeg er meget søvnig.
Jeg er så træt.
Jeg er så søvnig.
Jeg er virkelig træt.
Jeg er virkelig søvnig.
Opdag noget nyt.
Temperaturen ligger denne vinter over gennemsnittet.
Temperaturen er i denne vinter over gennemsnittet.
Tom er tre tommer kortere end Mary.
Tom er tre engelske tommer kortere end Mary.
Johannes kan lide at spille skak.
Han kom ind fordi det var koldt udenfor.
Jeg stoler ikke på nogen længere.
Der er et billede af Tom på forsiden af dagens avis.
Hun er tvilling.
Vi klarer det.
Vi kan ikke klare det.
Vi kan ikke gøre det.
En skål ris vejer omkring 180 gram.
Du burde have smagt suppen til.
Toms forældre har en bar i kælderen.
Jeg har advaret dig imod at komme her.
Jeg har advaret dem imod at komme her.
Jeg besøger altid Nanzenji-templet når jeg er i Kyoto.
Tom er egyptolog.
Du lovede du ville ikke forlade mig.
Personen vi forsøger at fange, er meget farlig.
Hun har altid været et brushoved.
Han er russer.
Hvordan går det med jobsøgningen?
På dette tv-apparat er der to års garanti.
Har hun nogensinde snorket?
Har du nogensinde snorket?
Har han nogensinde snorket?
George giftede sig med min søster.
Vi er folket!
Vi er problemet.
Han sendte bud efter en læge.
Han tilkaldte en læge.
Det er næsten nyt!
Den er næsten ny!
Du er en guttermand, Tom!
Du er en prins, Tom.
Jeg tog ham på fersk gerning.
John er her om fem minutter.
Der kommer toget.
Jeg var ikke heldig.
Hvilket hold spiller du for?
Det var en god dag.
Det har været en god dag.
Tom havde ret, havde han ikke?
Tom havde ret, ikke sandt?
De løj overfor deres ægtemænd.
Dette er en afgørende beslutning for vort lands fremtid.
Satans også!
Der er udsigt til hård frost.
I aften og i nat forventes hård frost.
Ser jeg træt ud?
Hvad er mindstelønnen i Syrien?
Mindstelønnen er 2,13 dollar i timen.
Jeg gad nok vide hvornår denne bygning blev bygget.
Det kan lyde mærkeligt, men han er pludselig forsvundet.
Han rensede såret og lagde derefter en forbinding på.
Hun kiggede op i loftet.
Skynd dig langsomt.
Jeg skal vaske vinduerne i dag.
Jeg skal vaske vinduet i dag.
Jeg skal vaske vores vinduer i dag.
Jeg skal vaske vores vindue i dag.
De klatrede hurtigt op i træet.
Det er min fars skyld.
I sin ungdom spillede min bedstefar klaver på et bordel for at tjene til livets ophold.
Som barn var jeg altid meget spændt dagen før en skoleudflugt og kunne ikke sove.
Jeg skal passe kaninen.
Jeg skal passe kaninerne.
Stripperne kan ikke slippe væk.
Barbie har blond hår og blå øjne.
Barbie har blondt hår og blå øjne.
Tom har brunt hår og blå øjne.
Tom har blond hår og grønne øjne.
Dette bord er to meter langt.
Det bord er to meter langt.
Tom inviterede Mary på date, men hun sagde nej. Et år senere blev de gift.
Så hurtigt skyder jo ikke engang prøjserne.
Han ved utrolig meget. Han er et omvandrende leksikon.
Et pas er gyldig legitimation.
Vær venlig ikke at røre mig.
En te med citron, tak!
Kører denne bus til stranden?
Du ser stærk ud.
Han ser stærk ud.
Kan du høre katten? Den vil ind.
Hvem har haft indbrud?
Jeg behøvede ikke at gøre noget.
Sårede mennesker sårer mennesker.
Skaldethed kan ikke helbredes.
Der findes ingen kur mod skaldethed.
Han er en vovehals.
I aften tager jeg på forretningsrejse til Chile.
Babyen har formentlig slugt sutten.
Spædbarnet har formentlig slugt sutten.
Babyen er i sin tremmeseng og sutter på sin sut.
Tom er blevet testet positiv for marihuana.
Må jeg gå hen og købe is?
Det vil ske snart.
Ved du hvor pigen bor?
Søg dækning!
Gå i dækning!
Jeg kan ikke klare det alene. Du må hjælpe mig!
Hvorfor græder I?
Katten klatrede op i træet.
Du klatrede hurtigt op i træet.
Egernet klatrede op i træet.
Det er mig der klatrede op i træet.
Han klatrede op i træet uden besvær.
Jeg tager en teske og forsøger at fjerne saltet.
Hun har små fødder.
Politiet gav taxachaufføren skylden for ulykken.
Hvis man oversætter fra sit andetsprog til sit modersmål, i stedet for omvendt, er der mindre sandsynlighed for at man laver fejl.
Kan du høre katten? Hun vil ind.
Hunden løber efter katten og katten løber efter musen.
En hund løber efter en kat, og en kat løber efter en mus.
Hunden jager katten, og katten jager musen.
En hund løber efter en kat, og katten løber efter en mus.
Menneskene forsøgte at rive pigtrådsafspærringer ned.
Menneskene forsøgte at nedrive pigtrådsafspærringer.
Mere kaffe? Nej tak.
Hvad er en ufo?
Se de snedækkede bjerge!
Jeg har set en ufo.
Jeg så en ufo.
Marys næse blødte.
Kunne du skrue ned for fjernsynet?
Har du en kæreste derhjemme?
Den som arbejder, laver fejl. Den som ikke arbejder, laver ingen fejl.
Har du tegnet en rejseforsikring?
Har I tegnet en rejseforsikring?
Hvor længe var du og Tom gift med hinanden?
Hvor længe var du og Mary gift?
Jeg har aldrig snydt ved en prøve.
Har du tegnet rejseforsikring?
Har I tegnet rejseforsikring?
Hvad passer godt til kartofler?
Hvor finder jeg en pengeautomat?
Hvor længe har du og Mary været gift?
I nøden kender man sine venner.
Vil du være venlig at lukke vinduet?
Luk venligst vinduet.
Vil du køre med bus, tog eller metro?
Hvad skete der så?
Du arbejder for meget.
De arbejder for meget.
Vi måtte afbryde arbejdet fordi det begyndte at regne.
Emily blev overrasket.
Nogen har været her.
Europa og EU/Schengen-samarbejdet er i en alvorlig situation. Vi kan i løbet af det kommende halvår få en omfattende krise, hvor migrationskrisen og flere andre negative forhold samlet udløser betydelige politiske og Institutionelle tilbageslag.
"Har du feber?" "38 grader." "Det kunne være værre!"
Han kommer ikke til at bemærke forskellen.
Han vil ikke komme til at bemærke forskellen.
Det er stærk tobak.
Det er grove løjer.
Det er skrap kost.
Redte du dit hår?
Har du redt dit hår?
Hun er slave af mode.
Skal vi virkelig gøre det her?
Skal vi virkelig gøre dette?
Det er ikke værd at skændes om.
På selvsamme dag jeg blev gift, døde min mor.
Synes du ikke det er mærkeligt?
Jeg kender en dreng med to koslik i sit hår. To!
Det er nødvendigt at vente.
Det er ikke billigt.
Jeg har gentagne gange bedt dig gøre det.
Mary er tekstilkunstner.
Bed ikke om penge.
Jeg bad ham besøge mig, men han kom ikke.
Besøgende, der træder ind i et japansk hjem, bliver som oftest bedt om at tage skoene af.
Jeg har ikke bestilt fisk.
Jeg bestilte ikke fisk.
Mal ikke fanden på væggen.
Jeg har endelig fundet løsningen på problemet.
Endelig fandt jeg løsningen på problemet.
Han havde halvtreds dollar.
Han havde 50 dollar.
Hver årstid har sin egen skønhed.
I denne gudsforladte landsby er de fleste bønder analfabeter.
"Hvor spiste du frokost?" – "På en restaurant."
Dit navn er længere nede på listen.
Fossile brændstoffer er hovedårsagen til den globale opvarmning.
Vi håber det bedste.
Jeg takker også dig.
Tak i lige måde.
De går i krig.
Jeg håber Tom ved hvad han gør.
Der er et sort hul midt i ​​vores galakse.
Tom bliver helt sikkert fyret.
Det er helt sikkert at Tom bliver fyret.
Tom er helt sikker på at han bliver fyret.
Er du i gang med at lære kinesisk?
Linda er en af deltagerne i skønhedskonkurrencen.
Du kører for hurtigt.
Du har drømt.
Du drømte.
Sommeren er bag os.
Det værste har vi bag os.
At sidde ned hele dagen er ikke godt for ens helbred.
Jeg siger ikke dette for at såre dig, men det er sandheden.
Jeg siger ikke det her for at såre dig, men det er sandheden.
Den er hjemmelavet.
Det er hjemmelavet.
Må jeg tage i biografen i aften?
Stop toget.
De kom i bil.
Løb så hurtigt som muligt.
Den lille fugl vil sove i sin rede.
Tyskland ligger i Centraleuropa.
Tyskland ligger i Mellemeuropa.
Hun kastede bolden efter hendes hund.
Hun kastede bolden efter sin hund.
Vi afbryder denne udsendelse for at viderebringe en meget vigtig meddelelse.
Hans forældre drev et hotel.
Han kan lidt engelsk.
Jeg er nødt til at forberede mig til franskprøven i morgen.
Glædelig international kvindedag!
Har du fået lavet din hjemmeopgave?
Er du færdig med din hjemmeopgave?
Vi vil mødes, når du kommer tilbage!
I sidste ende opnåede han sit mål.
Har du en anden idé?
Det er 99,9 % effektivt.
Den er 99,9 % effektiv.
Ved du hvem Tom dræbte?
Ved du hvem Tom har dræbt?
Ved du hvem der dræbte Tom?
Ved du hvem der har dræbt Tom?
Ved du hvem der slog Tom ihjel?
Tom arbejder.
Folk klager tit over vejret.
Target blev angrebet af internetkriminelle.
Jeg har ingen erfaring med massemedierne.
Target var mål for angreb fra internetkriminelle.
Bliver Donald Trump USA's næste præsident?
Bliver Hillary Clinton USA's næste præsident?
Må jeg køre på cykel?
Må jeg cykle?
Tom forsøger at smadre låsen.
Du har smadret det.
Du smadrede det.
Du har smadret den.
Pludselig begyndte en hund at gø.
Vil du have hvidvin eller rødvin?
Vil De have hvidvin eller rødvin?
Vil I have hvidvin eller rødvin?
Min kone er italiener.
Min kone er fra Italien.
Min kone er italiensk.
Han tog afsted til posthuset for at poste et brev.
Han tog til posthuset for at poste brevet.
Kig på det tårn som står på bakken.
Se på det tårn som står på bakken.
Hun driver mændene til vanvid.
Hvor mange cifre har det tal?
Cifre er for tal hvad bogstaver er for ord.
Hvad er dit yndlingstal?
En kritik på tusind ord mætter mindre end et hvedekorn.
Du er en pralhals.
Jeg har en chef der er meget yngre end mig.
Mary blev solgt og videresolgt i alt syv gange.
Han var kendt af alle og enhver i landsbyen.
Vi har købt ti tusind aktier i General Motors.
Mary blev solgt og videresolgt alt i alt syv gange.
Hvad der er sket, er sket.
Hvad er der sket, Sally?
Hvad skete der, Sally?
Hvordan gik det til?
Tom troede at Mary kun lavede sjov.
"Hvor gammel er hun?" – "Mellem fjorten og sytten."
"Hvor gammel er hun?" – "Mellem fjorten og sytten år."
Der er telefon til dig!
En lastbil bruger normalt mere benzin end en personbil.
Sara har enogtredive kuglepenne.
Skriv med en kuglepen.
Har du en kuglepen?
Jeg leder efter min kuglepen.
Min kuglepen er lige løbet tør for blæk.
Vil du være så venlig at skrive med kuglepen?
Vi har ikke mere mælk.
Inden for få minutter havde Tom spist al maden på bordet.
Han kender byen ret godt fordi han i nogle år arbejdede som taxichauffør.
Han kender byen ret godt fordi han i nogle år arbejdede som taxachauffør.
Tom er heksedoktor.
Tom er shaman.
Tom er åndemaner.
Hun ser ud til at være russer.
Hvornår agter du at begynde?
Vi bliver nødt til at bygge en svinesti til grisene.
De valgte hende til præsident.
Tom har den rette indstilling.
Jeg har et par vanter.
Jeg har et par luffer.
Jeg har strikket et par vanter til dig.
Den lille dreng mistede en vante da han legede i sneen.
Den lille dreng mistede en luffe da han legede i sneen.
Bomuldsvanter vil forhindre babyen i at kradse sig i ansigtet.
Bomuldsvanter forhindrer babyen i at kradse sig i ansigtet.
Konen løsnede klæderne på lille Gerda og tog hendes lådne støvler og bælgvanter af, for ellers havde Gerda fået det for hedt, og så lagde hun et stykke is på rensdyrets hoved.
Hvorfor svarer du mig ikke?
Hvorfor svarer I mig ikke?
Jeg hedder Ahmad.
Et år består af tolv måneder.
Denne suppe er uspiselig da den er for saltet.
De fleste russere kender kun tre franske ord: amour, toujours og bonjour.
Jeg har en forfærdelig hovedpine. Jeg har lige taget to smertestillende tabletter. Lad os håbe at den går væk.
Undskyld, kan du sige mig vejen til stationen?
Kinesiske forskere kræver reformer.
Kinesiske forskere forlanger reformer.
Oversæt denne tekst.
Hvordan åbner jeg motorhjelmen?
Fortæl ham, at du elsker ham, før det er for sent!
Er der noget andet at spise?
Tom var den sidste hæderlige politiker.
Tom var den sidste ærlige politiker.
Tom var den sidste redelige politiker.
Tom var den sidste retskafne politiker.
Tom tændte en tændstik.
Er mit vasketøj klar?
Mary overlevede.
Papir er hvidt, kul er sort.
Se ud ad vinduet.
Kig ud ad vinduet.
Han delte sin suppe med mig.
Lidt lavere!
Min far falder tit i søvn når han ser fjernsyn.
Står du bag alt dette?
Vi er søskendebørn.
Dette er deres hus.
Jeg har en storebror.
Regeringen er korrupt!
De elsker ham.
De elsker det.
Jeg så Mary med ham.
Det her kan ikke være rigtigt.
Maria ankom til sygehuset.
Jeg var bare nysgerrig.
Bilen brød sammen, så de var nødt til at gå.
Bilen gik i stykker, så de blev nødt til at gå.
Jeg vil gerne tale med Judy.
Hunden løber over vejen.
Alle går.
Du er ligeglad med mig.
Vær venlig at sende det til mig per fax.
De er bare studenter.
De er kun studenter.
Tag aldrig imod bestikkelsesgaver!
Hvad vi skal lave nu, er et spørgsmål, der ikke er let at besvare.
Burde du ikke være i skole lige nu?
Tom opfordrede hans søn til at lære fransk.
Jeg håbede jeg ville se ham igen.
Jeg håbede jeg ville se hende igen.
Tom venter på at Mary ringer.
Tom venter på Marys opkald.
Jeg straffer ikke deres børn.
Lad os få en lille bid.
Hesten var helt mørk.
Han kan godt lide at synge i badekarret.
Alle mennesker har adgang til Gud, men hver deres egen.
Jeg er meget ked af, hvad jeg sagde.
Jeg undrer mig over, hvorfor han ikke var der.
Jeg spørger mig selv hvorfor han ikke var der.
Arbejder du ikke i cafeteriet?
Jeg har hørt de er blevet gift.
Denne bog burde være ret hjælpsom for dig.
"Hvad mente du med det?" - "Jeg ved det ikke."
Baguetter smager godt.
Tom har tre stykker baggage.
Eksisterer jeg?
Er jeg her?
Jeg troede, at du ikke kom.
Jeg troede ikke du kom.
Tom er håbløs romantisk.
Kaptajn Nemo er umålelig rig.
Vi havde delte meninger om løsningen til problemet.
Problemet forbliver uløst.
En sikker indkomst er vigtigt for mig.
Jeg håber ikke, at jeg forstyrrer dig.
Hvad skal man synes om det?
Alle spillere skal holde sig til reglerne.
Latter er menneskets eget.
Han gjorde det som jeg sagde han skulle.
Tom skriver en bog.
Hvilken sal bor du på?
Tom hørte Mary råbe om hjælp.
Vi vidste ikke noget.
Mænd er mere attraktive efter trediverne.
Tak, alt er fint der.
Har du brugt mit kamera?
Det har jeg intet imod.
Jeg er ligeglad.
Det gør ikke noget for mig.
Jeg er lige i gang med noget.
Skriver du ordsprog?
Denne ret er rigtig god til sake.
Situationen skiftede det følgende år.
Alle tror på noget forskelligt, men der er kun én sandhed.
Det du ser med øjnene er nødvendigvis ikke sande.
Debatten er blevet udsat.
Pigerne grinte højt.
Fuji-bjerget er dækket af sne.
Tom går en tur hver dag.
Døren kan ikke låses.
Han tror på livet efter døden.
Vi burde gå ud på et tidspunkt.
Jeg har været stille længe.
Han spurgte om penge.
Han bad om penge.
Jeg kan ikke ryste mindet om dig af mig, og det begynder at gøre ondt.
Jeg er velbekendt med emnet.
Emnet er mig velbekendt.
Jeg siger det til dig for den hundrede og syttende gang - Nej!
Mad!
Tom mødte Mary tre år siden.
Tom ejer et pizzeria.
Tom spurgte om mit telefonnummer.
Læreren blev soldat.
Hvad skal jeg gøre, hvis jeg bliver angrebet af en gråbjørn?
Hvordan fandt du os?
Hvordan har du fundet os?
Jeg vil lave mine lektier lige efter aftensmaden.
Vi ses om en måned.
Jeg vil have dem bag tremmer.
Vent lige! Det går over.
Jeg vil gerne se din billet, tak.
Konstruktionen af bygningen påbegyndes næste år.
Citron er en sur frugt.
Jeg har haft en rigtig hård dag.
Jeg er enig med hans plan.
Vi kender dig.
Vi kender jer.
Min søster blev gift da hun var teenager.
Lad os flyve drager.
Er du en pige eller en dreng?
Jeg kommer hen til dig, John.
Jeg kommer og besøger dig, John.
Disse æsker har samme størrelse.
Disse kasser er lige store.
De her æsker er lige store.
Han røg hele tiden.
Hold øje med fodgængerne når du kører bil.
Kog vandet.
Der var ikke nogen i værelset.
Vi har gjort vores bedste.
Vi har gjort vort bedste.
Tom var tørstig.
Min fremtid ligger i jeres hænder.
Min fremtid ligger i dine hænder.
Tom er højere end Mary.
Er du den nye barnepige?
Er du den nye babysitter?
Vi vil besøge dig ved lejlighed.
Du var den smukkeste kvinde ved festen i aften.
Glem ikke dit pas.
Glem ikke jeres pas.
Glem ikke dine pas.
Vi tales ved.
Jeg er for lille.
Vælg et våben!
Hun er Allans kone.
Jeg er Toms mor.
Ja så!
Nej virkelig?
Virkeligt!
Så?
Ser man det!
Ih altså!
Hvad er din naturlige hårfarve?
Jeg har intet at lave, og det lægger beslag på al min tid.
Hun er min stedmor.
Hvorfor stiller du spørgsmål som du allerede kender svaret på?
Jeg har brunt hår.
Mere te?
Vil du have mere te?
Han er astronaut.
Der er en betjent.
Vi har tre dage tilbage.
Tom og Mary har malet nogle strudseæg til påsken.
Tom og Mary malede nogle strudseæg til påsken.
Der kommer en betjent.
Jeg har nu et andet arbejde.
Hvad slags menneske er Tom?
Er du blevet stukket af et insekt?
Har et insekt stukket dig?
Passionsugen er ugen før påskesøndag.
Tom svedte.
Du er blandt venner.
I er blandt venner.
Gør ikke det imod mig.
Skal jeg åbne vinduerne?
Her er noget til dig.
Jeg er ikke her for at kæmpe.
Stop den tyv!
Hvorfor er haren et af symbolerne på påsken?
Jeg kører med dig.
Regnen slog mod ruderne.
Regnen slår mod vinduet.
Regnen slår mod ruderne.
Hun tvivler på alt og alle.
Han tvivler på alt og alle.
Mor dig mens du kan.
Giv mig dit skydevåben.
Giv mig din pistol.
Bien landede på blomsten.
Hold op med det praleri; vi ved jo alle at du er bange for hunde.
Det tog os en halv time at sætte teltet op.
Mary besluttede at stoppe med at ryge.
Tom besluttede sig for at stoppe med at ryge.
Jeg drikker altid en kop kaffe hver morgen.
Om morgenen drikker jeg altid en kop kaffe.
Jeg drikker hver morgen en kop kaffe.
Han gik ikke fordi han var syg.
Det ser ud til at det snart vil regne.
Mennesker ser ud som myrer.
Tom ligner dig.
Jeg ligner Tom.
Jeg ser ud som Tom.
Toms næse bløder ikke.
Han er fotogen.
Han kiggede på køerne på marken.
Han betragtede køerne på marken.
Hvor tidligt står du op om morgenen?
Jeg kan ikke finde mine bukser.
Min mor er bange for elevatorer.
Jeg tager tilbage til Finland for at gense Marika.
Virksomheden råder over en kapital på en million dollar.
Du er ikke i familie med mig.
Min kone har en smuk altstemme.
Min hustru har en smuk altstemme.
I går var jeg i haven hele dagen.
Jeg lod Tom i stikken.
Jeg svigtede Tom.
Om vinteren bliver det hurtigt mørkt.
Han ankom sent, som sædvanligt.
Han ankom sent, som sædvanlig.
Er det i den her butik du køber dine sko?
Er det i denne butik du køber dine sko?
Indeholder kunstgødning fosfor?
Sig til Tom at det var en fejl.
Lær ikke en gammel hund nye kunster.
Fortæl mig hvordan jeg kan hjælpe dig.
Jeg har en uge til at lave mine lektier.
Tom arbejder på deltid.
Tom har deltidsarbejde.
Biblioteket har en særlig afdeling for blinde.
Mine forældre elsker mig meget.
Jeg har endelig fundet en anvendelse for denne gamle ting.
Elbonien er en slyngelstat.
I høster hvad I sår.
Du høster hvad du sår.
Jeg er fra Armenien.
Løgnen har korte ben.
Tom er en psykopat.
Han var modstander af monopoler.
Familien bor i en jurte.
Jeg har altid villet skrive en børnebog.
Jeg har altid ønsket at skrive en børnebog.
Tom bor i den indre by.
Tom bor i bymidten.
Mary er en pensioneret sygeplejerske.
Ingen kommer der længere. Der er for overfyldt.
Det var hvad jeg havde brug for.
Har du nogensinde været i Washington, USA's hovedstad?
Krohaven bag min italienske restaurant er meget anbefalingsværdig.
Krohaven bag min italienske restaurant kan stærkt anbefales.
Lad os spise ude i aften!
Heste har tre former for bevægelse: Skridt, trav og galop.
Heste har tre gangarter: Skridt, trav og galop.
Overalt findes alle slags mennesker.
Tom satte kassen på bordet.
Tom stillede kassen op på bordet.
Vi er kommet for at meddele jer at i dag er jeres udrejse blevet mulig.
Jeg har ikke spist hele dagen.
Tom og Mary farvede nogle æg til påske.
Barnet stivnede af skræk.
Barnet var lammet af frygt.
Jeg leger med min kat.
Skriv dig det bag øret!
Det vil jeg skrive mig bag øret.
Du er jo endnu ikke tør bag ørene!
Det ser dyrt ud.
Tom har flair for tal.
Jag ikke sådan med mig.
Hvordan holder man op med at ryge?
Velkommen allesammen!
Vi må stoppe Tom, inden han slår sig selv ihjel.
Tom underviser.
Er du døv?
Kuglen gik igennem væggen.
Kuglen gennemborede væggen.
Han er vant til at tale med udlændinge.
Moderen giver sine sønner et æble.
Moren giver sine sønner et æble.
Han troede at jeg var min bror.
Han forvekslede mig med min bror.
De var mine.
Manden var fuld som en allike.
Manden var hønefuld.
Hvem er hurtigst, du eller Tom?
Hvem traf beslutningen?
Hvor er Toms far?
Hvad er problemet nu?
Hvad er der i køleskabet?
Tom og Mary har sex cirka en gang om ugen.
Tom er balletdanser.
Hvor vil du rejse hen?
Hvor vil I rejse hen?
Der er ingen pakvogn i dette tog.
Alle blev overrasket.
Han går én på nerverne.
Min søn interesserede sig tidligt for politik.
Det er jo storartet.
Han lå på ryggen.
Han lagde sig på ryggen.
Tom ligger med ansigtet nedad i sengen.
En amerikansk politiker har efter sigende sagt: "Jeg ved kun det som er på internettet."
En amerikansk politiker har efter sigende sagt: "Jeg ved kun det som er på nettet."
Tom ligger med ansigtet nedad i sandet.
Hvem skal betale for alt det her?
Tom drak Mary under bordet.
Du har købt en bil, har du ikke?
Til min fødselsdag fik jeg en spilledåse.
Jeg gav hende en lille bitte spilledåse.
Jeg gav hende en lillebitte spilledåse.
Vi har brug for alt.
Vi får brug for alt.
Hvor mange dyrearter opdages der hvert år?
Tom fik Mary til at drikke for meget.
Vi leder efter en mand med en hat.
Glem ikke bøllehatten.
Glem ikke solhatten.
Han kunne ikke tro sine ører.
Mary slog kaninen ihjel med de bare næver.
Mary dræbte kaninen med sine bare hænder.
Få ham ud herfra!
Smid ham ud!
Hun satte babyen i autostolen.
Hun satte spædbarnet i barnestolen.
Hun satte babyen i babystolen.
Han er ikke tabt bag af en vogn.
Hvad er navnet på dit hotel?
Ja, min engel.
Det kommer til at koste tredive euro.
De er alle uniformerede.
Den der siger sandheden, har brug for en hurtig hest.
Hvad skjuler du?
Min vaskemaskine har opgivet ævred.
En bold fløj ind gennem vinduet.
Han har allerede læst dagens avis.
Jeg ønsker at mine børn skal have dobbelt statsborgerskab.
Tom er en bøhmand. Når han viser sig, tager alle børnene flugten.
Læreren har ingen autoritet over sine elever.
Mary havde kun ét i tankerne.
Der var et kraftigt jordskælv i nat.
Jeg har endnu ikke vænnet mig til min nye smartphone.
Jeg har endnu ikke vænnet mig til min nye smarttelefon.
Iran er ikke Irak.
Mit tv-apparat er holdt op med at fungere.
Alle kattes drøm er mus.
Alle katte drømmer om mus.
Jeg er blevet misforstået.
Jeg blev misforstået.
Man har misforstået mig.
Østrig er ikke Australien.
Tyskland er ikke Kurdistan.
Chile er ikke Kina.
Cuba er ingen terning.
Cuba er ikke en terning.
Australien er ikke Østrig.
Schweiz er ikke Sverige.
Hun har allerede talt med præsidenten.
Han har allerede talt med præsidenten.
I dag er jeg ikke på kontoret.
Jeg er ikke på kontoret i dag.
Hvor længe har du boet i Osaka indtil nu?
Det hele var kun en spøg.
Mit fjernsyn har opgivet ånden.
Tom beskyldte Mary for at stjæle.
Tom beskyldte Mary for tyveri.
Ingen der arbejder fyrre timer om ugen, skal leve i fattigdom.
Min Mercedes er større end din.
Han vendte hjem for et øjeblik siden.
Han vendte hjem for et stykke tid siden.
Tom er kryptofascist.
Den ideelle kvinde for mig skal være velproportioneret, intelligent og polyglot.
Tænk dig om før du handler!
Det er en plastikedderkop.
Han er artiklens forfatter.
Jeg skulle have ladet hende vinde, men jeg havde for gode kort.
De afrikanske børsteegern samarbejder og er ikke aggressive overfor andre pattedyr.
Mor kan lide skummetmælk.
Mor kan lide minimælk.
Tom sagde at han ikke spiste kød.
Undskyld at jeg hidsede mig sådan op!
"Det hjælper mod musene", sagde bonden, da han satte ild til laden.
Sluk lyset! Ellers kan jeg ikke sove.
Hvis man strøg Schweiz med et strygejern, ville det være større end Tyskland.
Han er så blind som en muldvarp.
I hvilket hus boede du før?
Fyld blomstervasen med vand.
Hans slips var altid krøllede.
Da jeg var 17 eller 18 år, begyndte jeg at købe slik for egne penge, og jeg købte altid skumfiduser.
Vi har ikke hele eftermiddagen.
Tom har blå øjne.
Toms øjne er blå.
Han er forfatter.
Tom har et hul i sokken.
Når man har gjort det ti gange, er det allerede rutine.
Det giver mening.
Det er fornuftigt.
Det lyder fornuftigt.
Tom læste en bog.
Hun har sendt mig en sms.
De er begge to i haven.
Hun har skrevet en tekstmeddelelse til mig.
Hun har sendt mig en sms-besked.
Bordet står ikke i vater.
Han tog et vaterpas fra sin værktøjskasse.
Hun beskyldte dem for tyveri.
Han vil gerne gøre noget klart.
Han vender tilbage i morgen.
Han var i flåden.
Forsigtig!
Tal nu eller ti for evigt!
Vi kan ikke stole på hvad hun siger.
Han ønsker ikke at skabe problemer.
Jeg skyndte mig derhen.
Der er sket en masse lort i mit liv.
Kunne du tænke dig et stykke kage?
I åbnede burene.
I har åbnet burene.
Håndteres med omhu!
Er hendes bryster æble- eller pæreformede?
Det stinker af helvede til herinde.
Hvad bruges kongens magt til?
Jeg har ingen adgang til denne bygning.
Han kan ikke føre en samtale.
Forsvind med dig!
Det kan jeg ordne med det samme.
Du var lige ved at ramme mig.
Du ramte mig næsten.
Hvad laver I, børn?
Hvad er det I går og laver, børn?
Min hjerne gør ondt.
Stå på række ved døren.
Jeg har mistet tidsfornemmelsen.
Det gik ned ad bakke.
Tag dig sammen!
Brug lige dele smør og olie.
Der er noget i vejen.
Jeg gad vide hvorfor.
Han ønsker at komme i fængsel for at sprede budskabet.
Det er i orden med mig.
Lad os komme afsted!
Hvordan endte du dér?
Du tager gas på mig.
Jeg vil gerne tilbyde dig stillingen.
Det er ikke min sag.
Det kommer ikke mig ved.
Det er ikke mit bord.
Jeg så Mary i kirken i dag.
Jeg ønsker at sove!
Jeg vil sove!
Jeg kan ikke holde det ud længere!
"Har De en tændstik?" "Beklager, men jeg ryger ikke."
Deres job er at køre limousinerne.
Jeg må lade handling følge ord.
Musik er et sprog alle kan forstå.
Jeg kender nogen som kan gå på vandet.
Vi har alle brug for at leve livet fuldt ud.
Livet er ikke kort – i modsætning til den offentlige mening.
Vi lærer hele tiden.
Der er god tid.
Kærligheden overvinder hadet.
Stram op!
Jeg tog hans temperatur.
Det er sket mange gange for mig.
Det virker fuldstændig latterligt.
Han kan lide at lære det udenad.
Jeg har ondt af dem, der ikke kan lide ham.
Han ønsker at holde et vågent øje med reglerne.
Det er ikke så slemt.
Alle er specielle og unikke på deres egen måde.
De er nødt til at tage konsekvenserne af deres handlinger.
Nogle gange taler han lidt underligt.
Den lille dreng er klog.
Han gjorde et modigt forsøg.
Hun pjækker fra skole.
Jeg har mistet mit armbåndsur.
Jeg har tabt mit armbåndsur.
Han tog hævn.
Din tavshed virker mistænkeligt.
Det er OK med mig.
Det er o.k. med mig.
Jeg blev overrasket.
Det er et fantastisk resultat.
Hun mener det alvorligt.
Tom holder alle muligheder åbne.
Han mister balancen.
Hun løber med sladder.
Han mistede herredømmet over bilen i en rundkørsel, og den væltede rundt.
Sikke en skam!
Jeg drak det i én slurk.
Din næse løber.
Jeg krydser fingre.
Han tog mig for givet.
Hun fik sæbe i øjnene.
Smerten ville ikke gå væk.
Jeg tager dig på ordet.
Det er stadig uvist hvem der vinder.
Du er på tynd is.
Han kan lide at tale udenom.
Jeg har haft travlt.
Du går mig på nerverne!
Lad os komme til sagen.
Det snurrer i mine fingre.
Det er svært at sætte ord på.
Jeg er nødt til at foretage en opfølgende samtale med ham.
Han fedtede for hende.
Han fedtede sig ind hos hende.
Han sleskede for hende.
Tom ville nok vælge den her.
Måske skulle jeg blive her hos Tom.
Hvad skal vi gøre ved det?
Nå, hvad er der galt med det?
De fratager os muligheden for at forsørge os selv.
Tom har altid en plan B.
Hvor er din ven?
Er din søster gift?
Semikolonet ser ud som et punktum over et komma.
Flere asiatiske sprog bruger ikke mellemrumstegnet.
Hvad skulle de gøre uden mig?
Han skubbede bilen ned ad bakken.
Jeg er ikke løs på tråden.
Jeg er ikke let på tråden.
Det er en grotesk historie.
Hvad skal der blive af hende?
Det handler om at afvæbne Irak og tilintetgøre dets masseødelæggelsesvåben.
I Brasilien er det mors dag i morgen.
Jeg er bange for at krydse gaden i Peking da bilisterne der ikke tager hensyn til fodgængerne.
Gyldne døre åbnes; fanfarer hilser Ruslands præsident.
Operationen starter i aften klokken treogtyve femten.
Det sneede meget sidste år.
Denne nederdel klæder dig meget godt.
Denne nederdel står meget godt til dig.
Vi lukker kl. 19.
Vi lukker klokken nitten.
Du er gået for langt.
Hun er ikke interesseret.
I dag er det usædvanligt koldt med en temperatur på omkring 5 grader.
Hvorfor er det så varmt?
Kørte jeg for hurtigt?
Vi lukker ved nittentiden.
Se, et egern!
Du kan klæde dig på nu.
Det her er min far.
Dette er min far.
Har politiet nogen mistænkte?
Min ferie gik hurtigt.
Mark tog sine ting og gik.
Glædelige efterretninger er netop kommet mig i hænde.
Jeg har netop modtaget nogle glædelige nyheder.
Det er indlysende for alle at han er forelsket.
Toms budget indeholdt en masse løse skøn.
Hun arbejder som stripper.
Ved du hvem der har opfundet krudtet?
Ved I hvem der har opfundet krudtet?
Senegals hovedstad er Dakar.
Jeg er bange for at krydse gaden i Beijing da bilisterne der ikke tager hensyn til fodgængerne.
Er du feminist?
Hun er feminist.
Han er feminist.
Hr. Tanaka er feminist.
De som er trætte af de spanske strande, tilbringer nu deres ferie i Tyrkiet.
Sankt Petersborg er en russisk by.
Landsbyen var død efter solnedgang.
Hvem ler du af?
Hvem griner du af?
Tom og Mary gik begge på den samme skole.
Han er virkelig en særling.
Han er virkelig en original.
Han er virkelig en skør kule.
Han er virkelig en skør kugle.
Hun gik ned ad kirkegulvet i stil, iført sin prægtige brudekjole med tyl og havfruesnit.
Du er ude på tynd is.
Kom op fra vandet!
Da jeg var i din alder, kunne jeg allerede binde mine snørebånd.
Ryg ikke på en tom mave!
Tom betalte for varerne med guld.
Tom har betalt for varerne med guld.
Dette er et historisk øjeblik.
Hun er bange for katte.
Kan du svømme?
Kan I svømme?
Mary kom til at stemme forkert.
Økonomer har forudsagt fem af de sidste tre recessioner.
Han gifter sig snart.
Min familie bor i det hus.
Min familie i det hus der.
Min familie bor i det der hus.
Han var elsket af alle som kendte ham.
Min hund gør hele tiden.
Min hund gør og gør og gør.
Han er en skurk.
Jeg ved at jeg har uret.
Hvor mange sprog er der i Europa?
Hvor mange sprog findes der i Europa?
Tag skjorten af og læg dig.
Du kan tage din undertrøje på.
Han havde taget sin undertrøje på med vrangen ud.
Hun havde en undertrøje på.
Jeg skal have skiftet undertrøje.
I går tog jeg hen til en tøjbutik og købte en blå undertrøje og tre par bukser.
Han tog den ærmeløse undertrøje af.
Jeg synes at hun er meget attraktiv.
David er meget tiltalende.
Du er meget tiltalende.
Du er meget attraktiv.
Han er meget attraktiv.
Han er en meget attraktiv mand.
Han er en virkelig attraktiv mand.
Jeg synes at hun er meget tiltalende.
David er meget attraktiv.
Han har kun kysset mig én gang.
Jeg måtte tage mig af børnene.
Toget var kørt før de kom til stationen.
Grækerne byggede en træhest.
Svar ikke!
Lad være at reagere!
Hun er i gang med at bage nogle velsmagende quicher til os.
Hun bager velsmagende quicher til os.
Hvor meget mælk er der tilbage?
Jeg passer en kat og en hund.
Jeg tager mig af en kat og en hund.
Græd ikke over spildt mælk.
Aber klatrer i træer.
Er det det du var ude efter?
Jordbærjuice er godt for hukommelsen.
Jeg er for fuld.
Du går over stregen, gør du ikke?
Tom gik for langt.
Tom gik over stregen.
Vi er gået for langt.
Vi gik for langt.
Hun kunne kun tysk.
Hun talte kun tysk.
Toms muligheder er begrænsede.
Hvor mange af jer kender Tom?
Han vasker sin bil mindst en gang om ugen.
Mindst en gang om ugen vasker han sin bil.
De tager til sygehuset.
De er taget til sygehuset.
De tog til hospitalet.
En gravid kvinde fra Sierra Leone, som muligvis er smittet med ebola, transporteres til et sygehus i hovedstaden Freetown.
Tom skød Mary.
Du har arbejdet for meget.
Du arbejdede for meget.
Tom begyndte at løbe.
Det er dybest set det samme.
Undskyld, hvor er den amerikanske ambassade?
Jeg er dybest set et ærligt menneske.
Hvem af jer to kommer med mig?
Hvis det regner i morgen, vil turen blive aflyst.
Situationen er meget alvorlig.
Hvad tid ankommer dette tog til Yokohama?
Ville du have noget imod at jeg satte mig her?
Tom havde ikke høje tanker om Mary.
Familien Jackson boede i Boston, inden de flyttede hertil.
Tyrkiet forsøger at styrke båndene til Europa.
Tom går med silkeslips.
Hvad vil de gøre uden mig?
Vin gør menneskehjertet glad.
Jeg forstår absolut intet.
Jeg forstår ikke hvad du siger.
Jeg forstår ikke en pind.
Matricer, lineære ligningssystemer, rang ... Jeg forstår ikke en pind!
De første få sætninger af hans tale kunne jeg forstå, men resten forstod jeg ikke et muk af.
Er der flere der har spørgsmål?
Min kone køber grøntsager fra et supermarked i nærheden.
Mary er i virkeligheden ikke syg. Hun faker bare.
Du ved godt at det er ulovligt, gør du ikke?
Du ved godt at det her er ulovligt, gør du ikke?
Tom havde blomster med.
Om en rig mand, der var karrig, sagde han: "Den mand ejer ikke sin ejendom, men hans ejendom ejer ham."
Mennesket er et jordisk dyr.
Bid til!
Tag en bid!
Efter langfredag ​​kommer påske.
Du har blod på hænderne.
I har blod på hænderne.
Det gør ikke noget!
Det betyder ikke noget!
Det kan være lige meget.
Skidt med det.
Jeg be'r.
Pyt med det.
Det går nok.
Det skal du ikke bekymre dig om.
Blæse være med det!
Bryd dig ikke om det!
Hvad spurgte du dem om?
Hvad spurgte du hende om?
Nogle mennesker kan ikke lide kylling.
Nogle mennesker kan ikke lide kyllinger.
Jeg ønsker bare at være i nærheden af ​​dig.
Hvad kan jeg gøre for mit image?
En stor mand er død.
Spørg dig selv om det!
Min kone elsker sin have.
Skyskrabere vil i fremtiden blive lavet af træ.
Jeg tror at han har fåresyge.
Børnene tog gåbussen til skole.
Hele verden står i flammer.
Hele verden er i brand.
Din datter er stofafhængig.
Din datter er på stoffer.
Din datter er en narkoman.
Du kommer tidligt.
Du er her tidligt.
Jeg bor midt i ingenting.
Det har jeg ikke gjort.
Jeg håber du er enig.
Jeg håber at du har det godt.
Jeg ved en masse om det.
Jeg har brug for mere koffein.
Jeg laver sjældent fejl.
Jeg har det på samme måde.
Jeg tror alle er glade.
Jeg tror alle er sultne.
Jeg tror de lyver.
Jeg tror de er klar.
Jeg sagde du skulle ringe til mig.
Jeg var ret afslappet.
Jeg gør det her hver dag.
Jeg var i stand til at hjælpe hende.
Jeg var i stand til at hjælpe ham.
Gid jeg så ud som Tom!
Tom havde en virkelig hård dag.
Hun bor i huset derovre.
Vil du give mig et hjerteanfald eller hvad?
Læser du Toms blog?
Jeg vil gerne spørge om prisen på den der model i vinduet.
Hun købte tre nye plektre.
Vær venlig ikke at sende artiklen endnu.
Vær venlig ikke at sende pakken endnu.
Mit humør afhænger fuldstændig af vejret.
Kærlighed er broen mellem dig og alt.
Jeg er meget yngre end Tom.
De er meget yngre end Tom.
Jeg har spist kaviar.
Vi har spist kaviar.
Hun har spist kaviar.
Du har spist kaviar.
Tom er i stand til at gøre det.
Er De i stand til at løse det?
Er du i stand til at løse det?
Er I i stand til at løse det?
Kan du løse det?
Hvor er det nærmeste indkøbscenter?
Jeg var i indkøbscentret.
Tom sad under træet.
Hvad var det du fandt så fascinerende ved den tale jeg holdt i går?
Spis en masse!
Jeg har aldrig ønsket at såre dig.
Det har aldrig været min mening at såre dig.
Jeg studerede i tre år.
Har du lyst til at tage med mig ud at handle?
Vil du med ud at shoppe?
Proletarer i alle lande, foren jer!
Tom har sagt at homøopati er humbug.
Goddag! Hvordan går det?
Straffesparket blev brændt.
Hvad ville du gøre hvis jeg var dig utro?
Hun købte en kylling.
Hun købte en høne.
Han blev drevet af hævn.
De reder ikke op.
De reder ikke senge.
Hvorfor er du vred på mig?
Hvorfor knuselsker du mig?
Hvorfor elsker du mig så højt?
Lad os give Tom en stor hånd.
Tom vil betale for alt.
Hvor var Tom i går?
Hun lider af en uhelbredelig sygdom.
Han slog en vejrmølle.
Tom slog en vejrmølle.
Vil du se mig slå vejrmøller?
Jeg havde tænkt mig at slå en vejrmølle, men jeg ønskede ikke at stjæle rampelyset.
Min menstruationscyklus er meget regelmæssig.
Hvad har din bil kostet?
Hvad kostede din bil?
Vi vil bevare freden, koste hvad det vil.
Jeg er ateist.
Hun drikker kaffe.
Han drikker kaffe.
Drikker hun kaffe?
Drikker han kaffe?
Det er iskoldt her.
Det er meget koldt her.
Markedet blev oversvømmet af udenlandske varer.
Tom bliver henrykt når han ser dig.
Jeg har en hest.
De forlod deres hustruer.
De har forladt deres hustruer.
Han har en stor lastbil.
Tom lærte at køre da han var tretten.
Tom døde af en overdosis.
Han døde af en overdosis.
Narkomanen døde af en overdosis.
Den stofafhængige døde af en overdosis.
Ja, jeg synes, du skal tage derhen.
Tak for at du bemærker mine fejl og korrigerer dem.
Jeg kan ikke lide fisk med mange ben i.
Jeg var ikke stærk nok.
Jeg lå på min ryg.
Jeg håber virkelig, du har ret.
Jeg har lavet mange fejl.
Jeg er ikke stærk nok.
Tom siger, at han ved, hvor svært det vil være at gøre det.
En fransk oversættelse af denne bog blev udgivet i 2013.
Jeg ville ønske, der var en bedre oversættelse af denne bog.
Jeg kan ikke se hende.
Jeg gav Tom mine bilnøgler.
Jeg kan mange sprog.
Vi overlod intet til tilfældighederne.
Jeg slog mit knæ da jeg spillede fodbold.
Gid der var en bedre oversættelse af denne bog!
Hvornår har du i den sidste tid rigtigt kunnet græde ud?
Hvornår har du sidst rigtigt kunnet græde ud?
Bassethunde er skikkelige hunde.
Frida Kahlo var en mexicansk maler.
Frida Kahlo var en mexicansk malerinde.
Frida Kahlo var en mexicansk kunstmaler.
Det ville være bedre hvis han ikke troede på alt hvad Tom fortæller ham.
Vand fryser ved nul grader celsius, ikke sandt?
Vand fryser ved nul grader celsius.
Vand fryser til is ved nul grader celsius.
Barnet sidder bagest i bilen, mens forældrene sidder foran.
Jeg bad dig ringe til mig.
Hvor er mit pindsvin?
Tak fordi du fandt og rettede de fejl jeg havde lavet.
Hans stive sprog har noget.
Er du skør?
Er du ikke rigtig klog?
Er der mange turister i Armenien?
Der er ikke et hav i Armenien.
Hvorfor ville du til Armenien?
Armenien er et bjergrigt land.
Er Armenien medlem af EU?
Han vendte tilbage fra Danmark.
Danmark hedder "Danmark" på dansk.
Det danske navn på Danmark er "Danmark".
Jeg er nødt til at tage til Danmark i morgen.
I Danmark er der ingen gule postkasser.
Tycho Brahe blev født i 1546 i Danmark.
De mødte Sveriges og Danmarks kronprinser.
Danmark har indført verdens første fedtskat.
Danmark er det sydligste af de nordiske lande og ligger sydvest for Sverige og syd for Norge.
Tycho Brahe var den danske konges, kong Frederik II's yndling. Kong Frederik gav ham en ø han kunne bo på.
Tycho Brahe var nevø af Jørgen Brahe, en sømand der gav sit liv i et forsøg på at redde den danske konges, kong Frederik II's liv.
Du kommer fra Sverige.
Sveriges befolkning vokser.
Hvor ligger den danske ambassade?
Hvor er den danske ambassade?
Jeg taler dansk, svensk og engelsk.
Norsk ligner svensk og dansk.
Det er første gang nogensinde jeg har talt dansk.
Her er de penge jeg skylder jer.
Her er de penge jeg skylder dig.
Du elsker mig ikke. Det har du aldrig gjort!
Vil du smøre mig ind på ryggen?
Det sker sjældent.
Mary har kæmpet med sine dæmoner.
Tom er ikke velkommen her.
Nyder du weekenden?
Nyder I weekenden?
Tre kraftkarle angreb ham og stjal hans penge.
Denne bog blev trykt i England.
Jeg husker den dag tydeligt.
Jeg bad ham om at komme og besøge os.
Jeg sagde til ham, at han skulle komme og besøge os.
Du står altid tidligt op, gør du ikke?
Du står i vejen.
Der var næsten ingen, der troede på hende.
Kan du læse det her?
Jeg vil hente ham på banegården.
Politiet er her.
Du står altid tidlig op, gør du ikke?
Vi ved begge at dette ikke er rigtigt.
Tom arbejder nu som hundelufter.
Tom er en sportsfanatiker.
Tom er sportsfanatiker.
Diktatoren tog magten ved et militærkup.
Rumrejser er farlige.
Jo længere du venter, desto sværere vil det blive.
Min mor var norsk, og min far var dansk. Først da jeg var fem år, fandt jeg ud af at de talte to forskellige sprog.
En gang imellem laver jeg fejl.
Nogle gange laver jeg fejl.
Sommetider laver jeg fejl.
Uden solen kunne livet ikke eksistere.
Hvornår holder du ferie i år?
Min bedstefar kan godt lide at gå en tur om morgenen.
Hvornår tager I på ferie i år?
Hvornår tager du på ferie i år?
Mary, hvad laver du?
Jeg har kuldegysninger konstant. Har jeg mon feber?
Toms hund nyder at blive støvsuget.
Toms hund kan godt lide at blive støvsuget.
Tom kaldte mig en bangebuks.
Tom kaldte mig en kujon.
I hvilken lejlighed bor han?
Tag venligst beskyttelsesbrillerne på!
Tag venligst sikkerhedsbrillerne på!
På denne station er rygning forbudt.
Jeg drikker te uden sukker.
Teen drikker jeg usødet.
Jeg kan ikke læse en så tyk bog færdig på en uge.
Højst usandsynligt!
Tag chancen!
Giv freden en chance.
Giv freden en chance!
Ikke en kinamands chance!
Intet sker tilfældigt.
Jeg vil have en ny chance.
Det ville forpurre planen.
Hvorfor ikke? Hun er kun tyve år ældre end mig.
Har du stadig de samme underbukser på?
Han har for vane at bevæge hovedet op og ned når han lytter til en samtale.
Det er Serbiens tredjestørste by.
Jeg lovede at gøre mit bedste.
Tom ved at vi tror på ham.
Er vejret ikke bare godt?
Er vejret ikke fantastisk?
Kan jeg give dig et lift?
Sølv koster ikke så meget som guld.
Sølv koster mindre end guld.
Så, kommer du sammen med nogen?
Ved I hvor jeres børn er?
Sov når du er træt.
Snak engelsk med ham!
Tom spillede fodbold i går.
Tom er studerende på universitetet.
I middelalderen vidste man at Jorden var rund.
Den kæmpe som vi så i forgårs, var Sonjas mand.
Tom har lige kaldt dig en løgner.
Tom taler kun fransk med sine forældre.
Tom taler kun fransk til sine forældre.
En talende ordbog er ikke længere kun fantasi.
Han boede i en lille by i nærheden.
Dine læber minder mig om en kat der lige har spist en rotte.
Dine læber minder mig om en kat der lige har ædt en rotte.
Hvor vover du at fornærme profeten Maria!
Den samlede regering er trådt tilbage.
Jeg elsker det billede.
Jeg har Toms nøgler.
Jeg har Toms nøgle.
Jeg gav Tom et beroligende middel.
Jeg gav Tom nøglerne til min bil.
Jeg tror at de lyver.
Lad os alle tage vores sko af.
Ved du hvor dine børn er?
Kunne I skrue ned for fjernsynet?
Dengang brød jeg mig ikke om øl.
Nu bryder jeg mig ikke om øl.
Et gevær er meget værd, men man kan ikke sidde på det.
En riffel er meget værd, men man kan ikke sidde på den.
"Vi pløjer!", sagde fluen på oksen.
Portene er åbne.
Det er et helt unikt venskab som er videreforædlet gennem mange år.
Tom er en af ​​de mere end 3.000 indsatte på dødsgangen.
De studerer fransk og webdesign.
Tom er cirka en meter og firs.
Jeg tog hjulene af min cykel.
Jeg vil have dig til at tage en beslutning.
Han er syg, så han går ikke i skole.
Det han siger, er det rene vrøvl.
I modsætning til storesøsteren er lillesøsteren af den mere stille slags.
Du er tre år yngre end Tom.
Jeg har en scooter.
Betjenten besøgte alle husene.
Vi er sengeliggende med feber.
Hvis du kommer til Rio, så husk at ringe mig op og spørge mig om jeg vil vise dig rundt!
De lagde sig.
Bind hesten til det her træ!
Bind hesten til det træ der!
Bind hesten til det træ.
Hvad har du i ærmet?
Glem ikke at ringe til mig, når du engang kommer til Rio, så jeg kan vise dig rundt!
Han er altid travlt beskæftiget med at mele sin egen kage.
Han er altid travlt beskæftiget med at hyppe sine egne kartofler.
I går blev et nyfødt barn fundet i en underjordisk affaldscontainer i Amsterdam.
I går blev et nyfødt barn fundet i en underjordisk affaldsbeholder i Amsterdam.
Jeg rengør bilen.
De sagde nej.
Hvorfor har du ikke hjulpet Tom?
Hvorfor har I ikke hjulpet Tom?
Ej, det er varmt i dag, ikke?
Man kan se, at huset er bygget stabilt.
Hvad sker der i dit land?
Han gav hunden et ben.
Hun gav et ben til hunden.
Hun gav hunden et ben.
En idé gik op for mig.
Har du hørt om Tom?
Har du hørt fra Tom?
Har du hørt noget fra Tom?
Har I hørt noget fra Tom?
Har De hørt noget fra Tom?
Har I hørt fra Tom?
Har De hørt fra Tom?
Har I hørt om Tom?
Har De hørt om Tom?
Regnen stoppede.
Det stoppede med at regne.
Mary tog noget læbestift på.
Ekvator er en imaginær linje der opdeler kloden i to lige store dele.
Har du læbestift på?
Hvem har ikke læbestift på?
Du har læbestift på tænderne.
Det holdt op med at regne.
Tom ved det ikke.
Hvem fandt dem?
Hvem fandt hende?
Tom har ikke et kontor.
Dette sker ikke igen.
Over min døde krop!
Hvem vil mon hjælpe os?
Hvad mon Tom laver nu?
Jeg gad vide hvad Tom skal lave i morgen eftermiddag.
Mon ikke!
Hun sælger frugt.
Tom flyttede til Tyskland.
Jeg kan godt lide at snakke med børn.
Jeg har aldrig snakket med Tom.
Tom blev fyret i oktober.
Tom blev ansat i oktober.
Tom kan ikke lide irish coffee.
Tom kan ikke lide irsk kaffe.
Det var pænt af dig at hjælpe mig med mine lektier.
Toms mor bor i Boston. Hans far bor i Chicago.
Toms mor bor i Boston, hans far i Chicago.
Pastor King og hans tilhængere blev truet.
Far er høj.
Jeg hørte nogen åbne døren.
Jeg har hørt nogen åbne døren.
Mary har et meget imødekommende smil.
Jeg ville have gået dertil, hvor jeg skulle have gået, hvis jeg havde haft nok tid, men jeg kunne ikke have haft nok tid, så jeg gik ikke.
Overalt er der mennesker som elsker hinanden.
Der er lige sket en ulykke.
Hvor godt kendte du Tom?
Hvor godt kendte I Tom?
Hvor godt kender I Tom?
Hæv ikke stemmen.
Hun flyttede til Tyskland.
Han flyttede til Tyskland.
Han flyttede til Canada.
Tom flyttede til Boston for tre år siden.
Hendes familie flyttede til Brasilien.
Hans familie flyttede til Brasilien.
Han flyttede til Tokyo.
Har han ret?
Han har ret.
Jeg synes, at han har ret.
Han har ikke ret.
Jeg tror ikke, at han har ret.
Jeg synes ikke, at han har ret.
Han gav Tom et tilbud han ikke kunne afslå.
Hun gav Tom et tilbud han ikke kunne afslå.
Jeg tror han har ret.
Denne metode har sine plusser og minusser.
Det er en is.
Det er en appelsin.
Tom står.
Vi står.
Jeg står.
Tom svømmede.
Hjælp Tom!
Du holdt fast ved dine principper.
Dette vækkeur vinder et minut om dagen.
Tom synes at Mary er smuk.
Jeg bønfalder dig om at give mig en chance til.
Skotland og Nordirland vil forblive i EU.
Storbritannien har stemt for at forlade EU.
Storbritannien har stemt for at forlade den Europæiske Union.
Jeg vil gerne vide hvor Tom gik hen.
Ingen er bange for den forræderiske ulv.
Vær så venlig at vække mig klokken seks.
Tom og Mary havde tre børn.
Tom og Mary er begge canadiere.
Både Tom og Mary er canadiere.
Både Tom og Mary er fra Canada.
Der er intet vand i spanden.
Der er ikke vand i spanden.
Jeg føler mig mere skotsk end nogensinde før.
Jeg føler mig mere skotsk end nogensinde.
De tog et bad.
Hold kæft! Du distraherer mig.
Han gav mig brevet og gik.
Vi er begge hendes kærester.
Du er nødt til at træde tilbage.
Du bør træde tilbage.
Vær forsigtig med hvad du siger offentligt. Det kan få konsekvenser.
Vil du ikke nok skrue ned for fjernsynet?
Hun taler flydende engelsk.
Hun taler engelsk flydende.
Jeg har set "Stjernekrigen" to gange.
Lad os drikke en kop kaffe i pausen.
I de fleste europæiske lande skal biler køre i højre side af vejen.
Det er på høje tid at komme i seng.
Dette værelse er komfortabelt.
Dette værelse er hyggeligt.
Tom, har du nogensinde hørt navnet "Carlo Pedersoli"?
Jeg er ikke en sladrehank.
Hvad hedder deres datter?
Hvad hedder Deres datter?
Hvad hedder jeres datter?
"Tom, det siges at du har mistet dit høreapparat." "Nej, jeg kan ikke lide mexicansk mad."
Den gamle kone låner penge ud til tre procent i rente.
Den gamle kvinde udlåner penge til tre procent i rente.
Jeg ønsker ikke at være din kone.
Jeg springer til det værst tænkelige scenarie.
Det her støj går mig på nerverne.
Han siger han har en høne at plukke med dig.
Toiletpapiret er sluppet op.
Der er intet toiletpapir.
Skibet vil i nat krydse ækvator.
De begyndte godt men sluttede skurkagtigt.
Maria Callas er en berømt operasanger.
Maria Callas er en berømt operasangerinde.
Jeg spiser dine hindbær.
Jeg spiser mine hindbær.
Jeg spiser hindbær.
Jeg spiser min vindrue.
Jeg spiser din citron.
Jeg spiser din banan.
Jeg spiser min banan.
Jeg spiser bananer.
Jeg spiser en vindrue.
Jeg spiser dine jordbær.
Jeg spiser jordbær.
De snakkede sammen.
Johan spiser din banan.
Jeg har spist din kiwifrugt.
Jeg spiste din kiwifrugt.
Jeg har spist din kiwi.
Jeg spiste din kiwi.
Jeg har spist min kiwi.
Jeg spiste min kiwi.
Jeg har ondt af dig.
Tom sagde at John var et godt menneske.
De vil spise deres suppe.
Hvor kan jeg vaske hænderne før jeg spiser?
Hun tudbrølede.
Han åbnede buret og slap fuglene fri.
Jeg har haft mit kørekort siden jeg var 18 år gammel.
Rotterne forlader det synkende skib.
Tom måtte ikke vente længe.
Tom skulle ikke vente længe.
Jeg vasker mine æbler.
Hun vasker sine hænder i håndvasken.
Lad os gøre det kort.
Kunne jeg få din autograf?
Jeg tager til Boston til foråret.
Lad os tage ti minutters pause.
Alle mine toeuromønter er i min sparegris.
Toms iPhone blev stjålet af lommetyve.
Toms iPhone er blevet stjålet af lommetyve.
Jeg troede du var en anstændig pige.
Tom har en tvillingebror som hedder John.
Tom har en tvillingbror som hedder John.
Jeg kan godt lide is.
Er det i dag det er allehelgensdag?
Er det i dag det er allehelgen?
Det var sommer.
Tom brødes med Mary.
Tom skændtes med Mary.
Hvor er din frakke?
Kornet var gult, havren var grøn.
Høet på de grønne enge var rejst i høstakke, og storken gik på sine lange, røde ben og knebrede på ægyptisk, for det sprog havde den lært af sin mor.
Rundt om kornmarken og engene var der store skove, og midt i disse var der dybe søer.
"Det er ikke helt rigtigt." "Det er ikke bare ikke helt rigtigt, min kære Tom. Det er helt forkert, så forkert som det overhovedet kan være." "Så drastisk ville jeg nu ikke udtrykke det."
Schalke spiller mod Inter Milan i aften.
Schalke spiller i aften mod Inter Milan.
Jeg gik for vidt.
Jeg overdrev.
Jeg gik over stregen.
Tom ville have hjulpet dig.
Jeg er ingen baby.
Jeg er ikke en baby.
Tom lod som om han var træt.
Tom foregav at være søvnig.
Tom lod som om han var søvnig.
Børn, køb kamme! Vi går lusede tider i møde.
Det er Tatoeba.
Her er Tatoeba.
Jeg tror ​​det er alt jeg har at sige.
Her er dit skrivebord.
Mary skoldede sin hånd med kogende vand.
Alle elsker deres far.
Jeg elsker dig, men ikke lige så meget som jeg elsker mig selv.
Snigskytten kører i en hvid varevogn.
Den unge kvinde var så smuk at selv Fanden ville gifte sig med hende.
Slaver blev betragtet som ens ejendom.
Hvor meget koster denne hobby dig?
Hun spiste bønner.
Hun har spist bønner.
De spiste bønner.
De har spist bønner.
Jeg vil spise bønner.
Han vil spise bønner.
Vi vil spise bønner.
De vil spise bønner.
Hun vil spise bønner.
Klag ikke.
Anton er ikke rigtig klog.
Jeg har læst en masse bøger.
Jeg læste mange bøger.
Jeg spiste en burger og gik derefter i seng.
Jeg spiste en burger og gik så i seng.
Jeg spiste en burger og gik derpå i seng.
Mary tænker kun på én ting.
Legenden siger at hun var en havfrue.
Snak ikke udenom.
Lad være at komme med udflugter.
Gå lige til sagen.
Vi har plantet træer.
Vi plantede træer.
Du har vanæret familien.
Tom er ikke ret god til at lave mad.
Jeg får den fornemmelse at ingen her fortæller os sandheden.
Der er ingen grund til at reparere noget som stadig fungerer.
Fattig er ikke den som har lidt, men den som behøver meget.
Fattig er ikke den som har lidt, men den som har brug for meget.
Fattige er ikke dem som har lidt, men dem som har brug for meget.
Han lærer sine venner engelsk.
Hun plantede ædelgraner.
Hun har plantet ædelgraner.
Jeg går ikke i byen i aften.
De vil plante en ædelgran.
Du vil plante ædelgraner.
I vil plante ædelgraner.
Du vil plante dine ædelgraner.
I vil plante jeres ædelgraner.
Du planter dine ædelgraner.
I planter jeres ædelgraner.
Jeg planter dine ædelgraner.
Jeg planter jeres ædelgraner.
Jeg vil plante dine ædelgraner.
Jeg vil plante jeres ædelgraner.
Elizabeth II er Englands dronning.
Elizabeth den Anden er Englands dronning.
Vejret er ved at være ret forårsagtigt.
Det er ved at være ret forårsagtigt.
Beklager, men jeg har ingen byttepenge.
Giver I mængderabat? I bekræftende fald, så send venligst de nærmere detaljer.
Tom er bløder.
Dit hår er smukt.
Dit hår er så smukt.
Det var jeg ikke klar over.
Jeg har strikket et par luffer til dig.
Få styr på dig selv!
Der er noget galt.
Den sidste dag for ansøgning er i overmorgen.
Sidste frist for ansøgning er i overmorgen.
Omkring fyrre procent af freelancerne regner med at have flere indtægter næste år.
Træet er råddent.
Hvilken hylde er det på?
Hvilken hylde er den på?
Er Tom stadig gift med Mary?
Han blev frikendt.
Han er blevet frikendt.
Man frikendte ham.
Om aftenen som en bjørn, om morgenen som en skudt ørn.
Hun var min bedste ven.
Tom fortalte Mary at han ikke kunne lide hendes sans for humor.
Da jeg kom hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet mine penge.
Da jeg var kommet hjem, opdagede jeg at jeg havde mistet mine penge.
Nogle foretrækker havet, andre bjergene.
Tom vasker aldrig sin bil.
Tom er mindst et hoved højere end Mary.
Tom er godt 30 centimeter højere end Mary.
Klokken er syv.
Koen brøler.
Jeg er tilhænger af censurfri samtale.
Elevatoren standsede på første etage.
Elevatoren standsede på første sal.
Elevatoren standsede på anden sal.
Elevatoren standsede på anden etage.
Begge Toms forældre er døve.
Vi klarer os.
Jeg er ved at veje mig.
Jeg er gang med at veje mig.
Jeg står og vejer mig.
Jeg vejer mig.
Det er det samme spørgsmål jeg stillede dig.
Jeg har desperat brug for hjælp.
Jeg kan ikke gå ud fordi det har sneet.
Kvinden, møllen og skibet har altid brug for noget.
Kvinden, møllen og skibet mangler altid noget.
Han var iført en jakke, hvis farve jeg ikke kunne bestemme.
Det er en penibel affære.
Det er en prekær sag.
Du bløder!
Tom ledte efter Mary overalt.
Du ved hvorfor jeg er kommet.
I ved hvorfor jeg er kommet.
Har du set mine bilnøgler?
Har I set mine bilnøgler?
Den eneste fisk Tom kan lide at spise, er laks.
Vi ønskede at hjælpe dem.
Vi ønsker at hjælpe dem.
Er der nogen af jer der har set mine bilnøgler?
Ved fødderne af Mary havde hundehvalpen et meget varmt sted i hendes seng.
De to værelser er ikke ret store.
Se! Der er en sommerfugl.
Se! Her er en sommerfugl.
Hvad er polymerer?
Jeg var iført mine bedste klæder.
Jeg havde mit bedste tøj på.
Det er ikke en ægte religion. Det er en kult.
Ræk mig den hammer.
Kupforsøget var amatøragtigt.
Kuppet blev gennemført omhyggeligt.
Med eller uden blodsudgydelser — et statskup er et statskup.
Kuppet i Brasilien er en hån mod demokratiet.
Tom kender ikke forskellen mellem en revolution og et statskup.
Tom kender ikke forskellen mellem en revolution og et kup.
Tom kender ikke forskellen mellem en revolution og et kupforsøg.
Du får ikke et valg.
Vi har en meget god kok.
Vi har en rigtig god kok.
Tom hjalp.
Tom har hjulpet.
Æblet er rødt og gult.
Fortæl os en historie!
Mine forældre har været gift i tredive år.
Tom vidste hvad Mary havde for.
Mary gjorde et kup.
Statskuppet mislykkedes.
Tom begik et bankkup.
Tom begik et bankrøveri.
Denne person forpurrede et bankrøveri.
Dan og Linda besluttede at gifte sig mod forældrenes vilje.
Dan og Linda har besluttet at gifte sig mod forældrenes vilje.
Jeg vil gerne låne omkring tre hundrede tusinde dollar.
Han er håbløst forelsket.
Er din shifttast gået i stykker?
Er din skiftenøgle gået i stykker?
Er din svensknøgle gået i stykker?
Hvorfor brugte du ikke de penge jeg lånte dig?
Hvorfor har du ikke brugt de penge jeg lånte dig?
Ræk ikke efter månen, mit barn.
Hvor er turistinformationen?
Tom fik en seks måneders betinget dom.
Tom koger et æg.
Tom er ved at koge et æg.
Du er en skidt knægt.
Du er en døgenigt.
Du er en skidt tøs.
Hun kan tale spansk, men hendes engelsk er meget bedre.
Vent til i morgen.
Raketten er i kredsløb omkring månen.
Tom er besat af Pokémon Go.
Jeg forventer at Tom vil gøre mere.
Jeg har købt de solbriller i Holland.
Jeg købte de solbriller i Holland.
Tyrkiet erklærer tre måneders undtagelsestilstand.
Grunden til at mange sprogstuderende aldrig får lært at tale flydende, er at de hyppigere lader ord følge handling end de lader handling følge ord.
Tom bor kun en time væk.
Giv den hele armen!
Storkene migrerer til Afrika.
Hvilket metrotog kører til centrum?
Hvilket metrotog kører til city?
Hvad er hurtigst, taxi eller metro?
Hver morgen møder jeg Mihaela i metrotoget.
Metroen er ikke til venstre, så den er til højre.
Metrotoget var så fyldt at der stod omkring fem mennesker per kvadratmeter.
Sikke en smuk solnedgang!
Formålet med Minesweeper er at rydde minefeltet uden at detonere minerne.
Bussen er lige kørt.
Uden vand visner blomster.
Tom og Mary blev gift i hast.
Tom og Marys bryllup var et hastebryllup.
Fremtiden er ikke en forbedring af nuet. Den er noget andet.
Vi er virkelig sent på den.
Harald? Det var dog et usædvanligt navn.
Hvordan er situationen på markedet for fisk?
Brød og cirkus.
Brød og cirkusser.
Livet er et cirkus.
Synes du om bulgarske cirkusser?
Synes du om bulgarske cirkus?
Cirkusset er kommet til byen.
Cirkusset kommer til byen i morgen.
I år har cirkusset ti elefanter.
Jeg har aldrig været i cirkus.
Tom tog i cirkus med Mary.
Tom har aldrig været i cirkus.
Hvordan er situationen på fiskemarkedet?
I mange patriarkalske samfund betragtes hustrumord som småkriminalitet.
Læreren skriver noget på tavlen.
En sexet kvinde.
Hun er sexet.
Kan du give Tom en chance til?
Jeg kører aldrig når jeg har drukket.
Jeg kører aldrig bil i alkoholpåvirket tilstand.
Kender du et godt motel i nærheden?
Hvad kan du bedst lide: forår eller efterår?
Hvad er hurtigst, en taxi eller metroen?
Står vinduet åbent?
Det er ikke så slemt som det ser ud til.
Han spiller musik.
Vi er trætte.
Tom siger at han hellere vil gå end tage en bus.
Brødet var muggent, men Tom spiste det alligevel.
Brødet var skimlet, men Tom spiste det alligevel.
Mary har mistet sin yndlingspen.
Er det lovligt at bygge denne adskillelsesmur?
Her er øl.
Dronning Elizabeth døde i 1603.
Missen vil sove.
Kys mig, min lille missekat!
Vores mis kan lide kiks.
Det er en virkelig sød mis!
Det er der ingen der har sagt.
Denne stol er ret vakkelvorn når man sidder på den. Skal jeg reparere den eller købe en ny?
En gammel, vakkelvorn gangbro er den eneste måde at komme til den anden side af kløften.
En gammel, usikker gangbro er den eneste måde at komme til den anden side af kløften.
Hun kan ikke sætte tre ord sammen på spansk, og hun hævder at hendes spanskkundskaber er på mellemniveau.
Tom er pilot.
Jeg er politibetjent.
Jeg er politimand.
Når det regner, tager hun altid bussen.
Når det regner, tager hun bussen.
Han var godt tilfreds med hotelværelset.
Skildpadder har ikke tænder.
Du burde gå til lægen og få det undersøgt.
Du burde gå til lægen med det.
Hvorfor købte du en skildpadde?
Hvorfor har du købt en skildpadde?
Jeg er træt og jeg vil hjem.
Jeg er træt og jeg vil gå hjem.
Jeg er ikke sikker på om det her er korrekt.
Du skulle gå til lægen.
Jeg elsker farverne.
Han var tilfreds med hotelværelset.
De fleste mennesker baserer deres politiske position på følelser fremfor beviser.
Havskildpadder har ikke tænder.
Kunst er min passion.
Jeg kan ikke få nok af det.
Vi er for øjeblikket midt i en borgerkrig.
Bad jeg dig ikke om ikke at gøre det?
Min lillesøster bad mig om at lære hende at stå på ski.
Der er ikke nogen, der er så irsk som Barack Obama!
Ingen sagde det.
Mange venner kom for at sige farvel til mig.
Mange venner kom for at vinke farvel til mig.
Tilmelding starter 20. oktober.
Tilmelding starter tyvende oktober.
Situationen havde ændret sig grundlæggende, og alle forudgående planer måtte skrinlægges.
Tom vandede haven med vandslangen.
De fleste mennesker baserer deres politiske holdninger på følelser snarere end beviser.
Er der en bus der kører til storcentret?
Er der en bus der kører til storcenteret?
Er der en bus der kører til indkøbscentret?
Er der en bus der kører til indkøbscenteret?
Er der en bus der kører til butikscentret?
Er der en bus der kører til butikscenteret?
Nancy er en nuance mørkere end Helen.
Tom er en skrap chef. Ham skal man helst undgå at lægge sig ud med.
Tom er en skrap chef. Ham bør man helst undgå at blive uvenner med.
Tom er en skrap chef.
Tom var en bitter og livstræt gammel mand.
Det tager kun cirka et kvarter at gå herfra til stationen.
Hvordan udtaler man hendes navn?
Kvinder føder børn; mænd gør ikke.
Hun ramte hovedet på sømmet.
Har jeg ramt hovedet på sømmet?
Ramte jeg hovedet på sømmet?
Mary er clairvoyant.
"Jeg er helt alene." "Men det passer jo slet ikke! Du har da venner!"
"Jeg er helt alene." "Men det er jo ikke sandt. Du har da venner!"
Nogle dage kræver mere kaffe end andre.
Pindsvinet gemmer sit hoved.
I deres øjne, kan han ikke gøre noget forkert.
Det er sørme interessant.
Dette er det værste sted i verden.
Hvis du ikke er stille, så vil de høre dig.
Sluk for lyden.
Dette er en af mine yndlingsbøger.
Har nogen set den film?
Har nogen her set den film?
Hvem elsker ikke vægge?
Restauranter er dyre.
Vil du have pomfritter til?
Bed for os til Gud.
Er mælk sundt?
Er sort te sundt?
Hvem er klogest?
Dette er en træstol.
Det er en høne.
Teenagere siges ofte at have raserende hormoner.
I to har en masse til fælles.
Det er det rene vrøvl.
Det er noget værre vrøvl.
Det er en løgn.
Omkring 30 millioner turister kommer til Venedig hvert år.
Venedig har nu mindre end 60.000 indbyggere.
Der er for mange turister.
Da jeg var dreng, stod jeg altid tidligt op.
Er lys en bølge eller en partikel?
Mary kiggede ind i sit magiske spejl.
Han har hovedpine.
Han lider af hovedpine.
Det er første gang jeg flyver.
Vil du have pommes frites til?
Prøv at få lidt søvn.
Jeg drikker kaffe i stedet for mælk.
Jeg havde et angstanfald.
Pigerne spiser deres sandwich.
Pigerne spiser deres sandwicher.
Udslukte vulkaner vil sandsynligvis aldrig bryde ud igen.
Udslukte vulkaner vil sandsynligvis aldrig gå i udbrud igen.
I hans have blomstrer der altid forskellige blomster.
Mange slags blomster blomstrer altid i hans have.
Fra mit værelse i Brooklyn kan jeg se hele vejen til Manhattan.
I takt med at havis og gletsjere smelter, stiger den globale vandstand.
Tom tjente ikke mange penge.
Vil du være hjemme i aften?
Er du hjemme i aften?
De fleste af de bønder der bor i denne gudsforladte landsby, kan hverken læse eller skrive.
Solen er meget større end Jupiter.
Hvem elsker ikke mure?
Færdiggør dit arbejde.
Gør dit arbejde færdig.
"Hvor kyssede han dig?" "På munden." "Nej, jeg mener, hvor var du, da han kyssede dig?"
Tom kan ikke opholde sig i en bil i mere end ti minutter uden at blive syg.
Han gik agurk.
Han gik amok.
Han gik krakkemut.
Han gik bananas.
Han flippede helt ud.
Shh! Du støjer for meget!
Er du klar til at spille?
Det er gennemsnittet.
Ved hans seneste besøg hos hans bedsteforældre i Boston, lyttede Tom med voksende indlevelse mens de fortalte historier om deres ludfattige barndom og deres opvækst under den store depression. Hans bedstefar fortalte også om at lade sig hverve til hæren under Anden Verdenskrig.
Mary og Tom mente det ville være en skam hvis meget af den mundtlige historie de så tålmodigt havde samlet, ville blive tabt fordi det ikke blev skrevet ned. Da ingen af dem kunne stenografi, tog de en diktafon med, så de bedre kunne nyde deres besøg hos Toms tre levende bedsteforældre, uden at skulle fokusere på at tage omhyggelige notater.
Jeg bad dig om at passe på hvad du siger!
Jeg bad dig om at vare din mund!
Ingeniører er problemløsere.
Toms hund har lært at åbne døre.
Kender du Marikas e-mailadresse?
Sandheden kan ikke benægtes.
Sandheden er ubestridelig.
Jeg har en god og en dårlig nyhed.
Jeg har gode nyheder og dårlige nyheder.
Nogle arabere er kristne.
En krokodille spiste Thomas.
En krokodille spiste Tom.
Thomas har spist en krokodille.
Tom spiste en krokodille.
Vi skyndte os til stationen.
Michael er et drengenavn og Michelle et pigenavn.
Tom har økonomiske problemer.
Tom står over for økonomiske problemer.
Det er svært at tro at en ungarer har skrevet denne sætning.
Denne sætning lyder forfærdeligt.
Jeg krypterer mine e-mails.
Jeg krypterer mine e-mail.
Pigen havde et teleskop i hånden.
De rigeste oliefelter ligger i Mellemøsten.
Mary får hver uge hundred euro i lommepenge af sin far.
Kan man overliste en ræv?
Kan man være mere gal i hovedet end en ræv?
Tom tog til byen.
Kom nu! Vi kommer for sent hvis du ikke skynder dig.
Mary græd da hun fik sin medalje.
Mine øjne er heroppe!
Derhjemme taler vi ungarsk.
Tom stod op og tog tøj på.
Tom stod op og klædte sig på.
Kvinderettigheder er menneskerettigheder.
Han gav en lektion i sportsånd.
Mary har både til gården og til gaden.
Mary har en stor bagdel og en stor barm.
De har solgt fjernsynet.
De har solgt tv-apparatet.
De solgte tv-apparatet.
Atari 2600 var populær i begyndelsen af ​​firserne.
Han kan ikke lide fodbold.
Han bryder sig ikke om fodbold.
Cameron går over i historien som den der fik Storbritannien ud af EU ... og den som måske smadrede den britiske union med Skotlands udmeldelse.
Tom boede i en mosbegroet hytte inde midt i skoven.
Hun går ind i skoven midt om natten, og nu foregiver hun at være bange for mørke.
Hvorfor bløder jeg?
Kør aldrig hurtigere end din skytsengel kan flyve.
Tom måtte sluge sin stolthed og indrømme at han havde brug for hjælp.
Fryser du? Her, tag min frakke.
Toms forældre venter på ham ved målstregen.
Her, tag min frakke. Du hundefryser jo.
Her, tag min frakke. Du ryster jo af kulde.
Tom var ikke i stand til at gøre det han ønskede at gøre.
Jeg kendte såvel Tom som Mary meget godt.
Jeg kendte Tom såvel som Mary meget godt.
Jeg kendte både Tom og Mary meget godt.
Mary var den eneste pige der var iført nederdel.
I skolen lærer vi ét fremmedsprog.
I skolen lærer vi et fremmedsprog.
Er du døv eller hvad?
Tro det eller ej: Hun kan ikke engang koge et æg.
Reglerne gælder for alle.
Tom har ansøgt om visum.
Tom har søgt om visum.
Tom søgte om visum.
Tom ansøgte om visum.
Jeg har en førstehjælpskasse i min bil.
Vi har ferie.
Jeg har drukket alt for meget kaffe.
Jeg har drukket for meget kaffe.
Jeg drak for meget kaffe.
Bedsteforældrene bor ikke i byen, de bor på landet.
Tom sidder ved bordet og skriver et brev til sin ven i Moskva.
Man kan også forklare hendes adfærd på en anden måde.
Var det det han sagde?
Sagde han det?
Har han sagt det?
I denne by er der kun én station.
I den by er der kun én banegård.
Hvad laver børnene i haven?
Min kones familie er meget rig.
Tre piger går på skøjtebanen.
Denne fjernbetjening er ergonomisk.
Mit sværd er mit liv.
Siden hvornår er vi blevet nazister?
"Er det dine bøger?" "Nej, det er ikke mine."
Jeg blev drivvåd.
Jeg blev gennemblødt.
Det er forsøget værd.
Du skal have hjelm på når du kører på motorcykel.
Tom er heroinmisbruger.
Det stormer.
Det stormer stærkt.
Tom er afhængig af heroin.
Han ernærede sig som ingeniør.
Han var ingeniør af profession.
Tom har mavepine.
Sammen er vi stærke.
Tom ønskede en undskyldning.
"Din plan dur ikke." "Ha, nu er det altså pludselig »min« plan!"
"Din plan dur slet ikke." "Ha, nu er det altså pludselig »min« plan!"
"Din plan dur slet ikke." "Ha, så nu er det »min« plan!"
"Din plan duer ikke." "Ha, nu er det altså pludselig »min« plan!"
"Din plan duer slet ikke." "Ha, så nu er det »min« plan!"
"Din plan duer slet ikke." "Ha, nu er det altså pludselig »min« plan!"
Tom skriver alt ned for ikke at glemme det.
Toms hund angreb Mary.
Du har ikke et hjerte.
Du har intet hjerte.
Hvor er min hest?
Jeg må hellere køre dig hjem.
Sig ikke noget, medmindre nogen stiller dig et spørgsmål.
Toms far var veteran fra 2. verdenskrig.
Toms far var veteran fra Koreakrigen.
Toms far var veteran fra anden verdenskrig.
Toms mor er en from katolik.
Tom blev sat i husarrest.
En dreng og en pige sidder på gærdet.
En dreng og en pige sidder på stakittet.
Munkene mediterer.
Tom er meget høflig.
Tom har mørke, mystiske øjne.
Jeg foretrækker at læse hjemme hos mig selv i stedet for på et bibliotek hvor man sidder ved siden af ​​fremmede.
Har du talt med hende for nylig?
Det er ikke alt guld som glimrer.
Det er ikke alt sammen guld, det der glimrer.
Alt som glimrer, er ikke guld.
Klassen bestod af 15 drenge og lige så mange piger.
Jeg ser mig selv i spejlet.
Tom er meget snakkesalig.
Hvorfor er du ikke i skole?
Jeg arbejder som en slave 10 timer om dagen.
Jeg arbejder som en slavinde 10 timer om dagen.
Nogle gange er et farvel ikke for altid.
Sommetider er farveller ikke for evigt.
Lad være at tage telefonen hvis den ringer.
Jeg elsker ham på trods af hans fejl.
De ligner hinanden som to dråber vand.
Tom har en pizzaovn i sin baghave.
Jeg rejste i tre dage.
Jeg er ude af stand til at drikke kaffe uden sukker.
Jeg kan ikke drikke kaffe uden sukker.
Det får mig til at føle mig en smule bedre.
Selvom jeg var træt, gjorde jeg mit bedste.
Det ville ikke skade hvis du smilede lidt en gang imellem.
Vi sang sange omkring lejrbålet.
Tom døde under mystiske omstændigheder.
Tom kyssede spidsen af ​​Marys næse.
Han kyssede spidsen af ​​hendes næse.
Marys købmandsforretning bliver reddet af lokale borgere.
Marys købmand bliver reddet af lokale borgere.
Købmandsforretninger bliver reddet af lokalbefolkningen.
Købmænd bliver reddet af lokalbefolkningen.
Tom er skamløs.
Tom er fræk.
Tom er sexet.
Du tænker for meget.
Da jeg var dreng, stod jeg altid tidlig op.
Venedig har nu færre end 60.000 indbyggere.
Skal du rejse alene?
Rejser du alene?
Mary har en spiseforstyrrelse.
Tom slukkede ilden.
Tom slukkede branden.
Tom slukkede ildebranden.
Hvordan er du kommet på den idé?
Hunden gøede meget.
Hvad er du dog for et uforskammet menneske!
Hvor er du dog et uforskammet menneske!
I Amerika er der højrekørsel.
Drej knappen mod uret.
Lærerlønninger er meget lave.
Denne film har franske undertekster.
Min bedstefar var overtroisk.
Her er et par interessante fakta.
Ingen forudgående erfaring er nødvendig.
Vil du have en småkage?
Hvad med en småkage?
Min yndlingspizza er Pizza Hawaii.
Jeg vil gerne sidde her et kort øjeblik.
Jeg vil gerne sidde her for en stund.
Man er nødt til at spise for at kunne leve.
Vi er nødt til at spise for at kunne leve.
Hendes kusine bor i USA.
Hendes fætter bor i USA.
Vi byder dig velkommen i vores klub.
Der er ingen grund til at være uhøflig.
Hvad ville dine venner tænke hvis de så dig nu?
Vi forstår det.
Du er på alder med min kæreste.
De skal giftes.
De er alle i sikkerhed.
Efter at have ventet i tre kvarter hos lægen, blev Tom mere og mere utålmodig.
Toppen drejer med uret.
Snurretoppen drejer med uret.
Skal man dreje den mod højre eller mod venstre?
Den unge kvinde, der arbejder ved bageren, er smuk.
Tycho Brahe brugte kun et kompas og en sekstant til at betragte stjernerne.
Jeg lod det gå i glemmebogen.
Kender du en god læge?
Tom siger at han er rig.
Tom siger han er rig.
Tom siger at han er meget rig.
Tom siger han er meget rig.
Tom bor langt fra lufthavnen.
Jeg fortjener det.
I konservesdåsen er der seks fisk.
Der er seks fisk inde i konservesdåsen.
Der er seks fisk i dåsen.
Han har ikke mindre end hundrede dollar.
Han har ikke mindre end hundrede dollars.
Hvornår åbner bagerforretningen?
Hvornår åbner bageriet?
Hvornår lukker bageriet?
Houston, vi har et problem.
Det er til dit eget bedste.
Jeg har to passioner i mit liv: bierne og esperanto.
Man kan ikke forvente meget af Tom.
Man arresterede Daniel i kirken.
Daniel blev arresteret i kirken.
Dan blev arresteret i kirken.
Damen ønskede at være smuk.
Hun ønskede at være smuk.
Tom maler hveden.
Tom malede hveden.
Jeg ved ikke hvad årsagen til hans pludselige succes er.
Mange cafeterier i offentlige skoler er snavsede.
Mange cafeteriaer i offentlige skoler er snavsede.
Han er døddrukken.
Han er kanonfuld.
Mary taler to fremmedsprog.
Du er alletiders bedste far.
Du er alle tiders bedste far.
Som barn gik jeg sædvanligvis kun med bukser.
Ræk din hånd op.
Monaco er et skattely.
Mange soldater kyssede deres koner farvel.
Mange soldater kyssede deres hustruer farvel.
Mange af soldaterne kyssede deres koner farvel.
Jeg er nødt til at gå på toilettet.
Jeg skal på toilettet.
Alt hvad Tom sagde, var løgn.
Jeg holder ferie på stranden.
Jeg kunne intet se.
Tom, gør noget! Der er en slange i teltet!
Tom, gør noget! Der er en slange inde i teltet!
Hvor skal jeg betale?
Giv mig noget mod hovedpine.
I går var jeg der.
Jeg var der i går.
Hvad skrev Tom?
Hvad har Tom skrevet?
Alle hendes børn blev født med Downs syndrom.
Alle hendes børn blev født med mongolisme.
Jeg er selvstændig.
Jeg er selverhvervende.
Hun var forud for sin tid.
Pizzaen blev bagt i en træfyret bageovn.
Giv ikke dit hjerte til en gift mand; han vil gå hjem og glemme dig.
Den der betaler, får fløjten.
Tom ringer hver aften til Mary.
Det er vores.
Dette er vores.
Mange af soldaterne kyssede deres ægtefælle farvel.
Godmorgen, min solstråle.
Hvorfor skrider du ikke?
Hvorfor piller du ikke af?
Hvorfor skrubber du ikke af?
Det betyder at han kan lide dig.
Pil af!
Vi er ikke faret vild. Jeg ved hvor vi er.
Tom kan lide at lege med ilden.
Marys kat behøver kun at hvæse én gang for at jage naboernes hunde på flugt.
Tom er lige blevet færdig med opvasken.
Der er et stort hul.
Dér er et stort hul.
Der er et stort hul der.
Det var din skyld.
Tom faldt ned fra hestens ryg.
Er der smukke kvinder her?
Den der betaler, bestemmer.
Den der betaler musikken, bestemmer melodien.
Hun tænker sit.
Min bil er hurtigere end din.
Vi spiste en vaffel på molen.
De havde god kemi.
Dan har endnu ikke taget et brusebad.
Toms password var let at gætte.
Toms adgangskode var let at gætte.
Jeg ønskede ikke at I skulle føle jer alene.
Han sælger biler i Frankrig.
Du er tiltrækkende.
Du er attraktiv.
Fodr ikke hunden!
Hvornår begynder foråret?
Han omfavnede hende og kyssede hende.
Han omfavnede og kyssede hende.
Politik interesserer dem ikke.
Jeg sagde til min kone: Liliane, pak kufferterne, vi tager tilbage til Paris.
Mange arkitektoniske monstrummer kan ses i Tokyo.
Hvad er din type præcist?
Det handler om dig, gør det ikke?
"Tom ønsker at nogen lukker vinduet." "Hvorfor gør han det ikke selv, den dovne hund?"
Tom er en doven hund.
Hun er lige så stor som sin mor.
Hun er lige så stor som hendes mor.
Hun satte sig ned.
Jeg følte mig meget lettet da jeg hørte nyheden.
Han har en blid natur.
Hun er en rig kvinde.
Hun er en velhavende kvinde.
Har du allerede været henne at stemme?
Tom sad på kantstenen.
De stjal æbler fra min frugthave.
De har stjålet æbler fra min frugthave.
"Kyssede du hende?" "Nej, jeg kyssede hende ikke."
Hvorfor kyssede du hende?
For to år siden gik Tom og Mary fra hinanden, men for nylig har de fundet sammen igen.
Efterlad mig ikke her helt alene.
Han var lykkelig.
Du lukkede øjnene.
Du har lukket øjnene.
Han gik hele vejen hjem.
Er en lama en kamel?
Tom har en dashcam i sin bil.
Efteråret er på vej.
Sommeren er ved at være ovre.
Han er en velkendt impresario.
Problemet er ikke så simpelt som det måske kan synes ved første øjekast.
Mary er sofavælger.
De var rige.
De var velhavende.
Er I døve?
Mary stemmer ikke.
Det er hvad Tom ville gøre.
Det er mig der har lagt Tom i seng.
Jeg lavede lidt hjemmesløjd.
Jeg var i gang med noget gør-det-selv-arbejde.
Jeg var i gang med noget gør det selv-arbejde.
Han ankom forpustet til stationen.
Det er delvist korrekt.
Tom har en kone og to børn.
Tom har en kone og tre børn.
Øret er vejen til hjertet.
Venskab mellem kvinder er kun en våbenhvile.
Tom og jeg er jævnaldrende.
Tom har fået sit på det tørre.
Han har fået sit på det tørre.
Han ved intet om elektronik.
Hun fik en gave af sin kæreste.
Hun har fået en gave af sin kæreste.
Tom og Mary er gode børn.
Hun lever under fattige kår.
Det vigtigste ved de olympiske lege er ikke at vinde, men at deltage, ligesom det vigtigste i livet ikke er triumfen, men kampen for den. Det essentielle er ikke at have erobret, men at have kæmpet godt.
Dette er hvordan det plejede at være.
Bedre sent end aldrig!
Ganske mange briter blev virkelig rystet over resultatet over folkeafstemningen, men de som ikke havde gidet stemme, havde kun sig selv at takke.
Damen spiller klaver.
Damen løber.
Damen har drejet forkert nummer.
Damen har tabt sig.
Damen døde.
Damen gik ud.
Damen gik ind.
Fruen døde.
Fruen spiller klaver.
Fruen har drejet forkert nummer.
Fruen har tabt sig.
Fruen gik ud.
Fruen gik ind.
Fruen gik hjem.
Damen gik hjem.
Damen forblev tavs.
Fruen spiller piano.
Damen spiller piano.
Du og jeg er på samme alder.
Du og jeg er jævnaldrende.
Hans familie er meget stor.
Hendes familie er meget stor.
De fleste af hendes jævnaldrende fjerner håret under armene, men det gør hun ikke.
I morgen vil det med stor sandsynlighed regne.
Det vil højst sandsynligt regne i morgen.
Teaktræet er et løvfældende træ der kan vokse til en højde på 40 meter.
En ven er svær at finde og let at miste.
I dag er der ingen risiko for regn.
Den lyseblå farve betyder 'risiko for voldsomt vejr', den gule 'voldsomt vejr', den orange 'farligt vejr', den røde 'meget farligt vejr' og den violette 'ekstremt farligt vejr'.
I Irland undervises der næsten ikke i de klassiske sprog i skolerne.
I dag fremhæver man meget den propædeutiske værdi af esperanto.
Tom sidder bag Mary i fransktimerne.
Tom har en fobi over for rudekuverter fra offentlige myndigheder.
Tom har en fobi overfor rudekuverter fra offentlige myndigheder.
Du spiser mine velsmagende kirsebær.
I spiser mine velsmagende kirsebær.
De spiser velsmagende kirsebær.
Naturlige teakskove findes kun i fire lande: Indien, Laos, Burma og Thailand.
Naturlige teakskove forekommer kun i fire lande: Indien, Laos, Burma og Thailand.
To personer siger at de har hørt et skud.
Han kan lide at folde æsker af papir.
De spiser dine velsmagende kirsebær.
De spiser jeres velsmagende kirsebær.
De havde ikke lyst til at tage regnfrakker med og er derfor nu drivvåde.
De havde ikke lyst til at tage regnfrakker med og er derfor nu pjaskvåde.
Jeg har puttet en lille smule mælk i min kaffe.
Jeg har puttet en smule mælk i min kaffe.
Jeg har puttet lidt mælk i min kaffe.
Han puttede mælk i sin kaffe.
Han har puttet mælk i sin kaffe.
Jeg har puttet lidt fløde i min kaffe.
En stor New York-avis rapporterer at kystoversvømmelser som følge af den globale opvarmning allerede er i gang.
Jeg måtte gøre det selv.
Hun kan lide gekkoer.
Min nabos kat kan lide at jage min gekko.
Både min mor og mormor var meget modebevidste.
Hun sørgede også for, at Lotte Freddie ikke manglede noget, når det gjaldt tøj.
Hvem har set min bog?
Tom er en farisæer.
Tom er hyklerisk.
Tom er en hykler.
Du burde komme.
Du skal komme.
Du er nødt til at komme.
Kvadratroden af ​​3 er √3 eller -√3.
Jeg vil gerne invitere dig til at tage et kig på denne sætning.
Vores klasse består på 40 drenge.
Jeg hørte nogen skrige.
Jeg har hørt nogen skrige.
Min nabo er en yndig, tyk kvinde.
Træerne har allerede tabt bladene.
Træerne har allerede tabt deres blade.
Jeg er i gang med at lære engelsk.
Det eneste du behøver at gøre, er at tale.
Det kan ikke være så dårligt.
Jeg tror Tom vil kunne lide det.
Jeg tror Tom vil kunne lide den.
Er det blåt?
Du er mit barn.
Døren er låst.
Tom er til frokost.
Jeg vil have et æble.
Jeg drikker kaffe.
Tag ikke billeder af mig når jeg spiser.
Jeg savner Boston.
En af dem lyver.
Har vi nok stole?
Har vi tilstrækkelig med stole?
Godt at vide.
Jeg sov meget godt.
Vi ses senere!
Taler du arabisk?
Vil du have fisk?
Jeg har brug for en bedre ordbog.
Jeg har røde øjne.
Jeg drak kaffen.
Jeg har drukket kaffen.
Du sover i mit værelse.
Hun er sangerinde.
Hun er sanger.
Han er sanger.
Mit glas er fyldt.
Taler du tyrkisk?
Tyskerne er meget intelligente.
Mary børstede sin hest.
Vand er meget vigtigt.
Hold A vandt kampen mod hold B.
Kunne du lide den film vi så i går?
Katten ligger på bordet.
Katten ligger oppe på bordet.
Katten er på bordet.
En kat er på bordet.
Katten på bordet sover.
Er der en kat på bordet?
Katten sidder på bordet.
Der er en kat på bordet.
Katten sidder ovenpå bordet.
Katten sidder oven på bordet.
Katten sidder på stolen og kigger på kødet der ligger på køkkenbordet.
Jeg bønfalder dig om at lade mig leve!
Tom gav sig ikke til kende.
Mary gav sig til kende.
Jeg går til stranden.
Jeg tager til stranden.
Tom fortalte mig at han ikke havde set Mary hele dagen.
Tom har bedt mig om at komme hjem til ham i morgen.
Tom har meget brede skuldre.
Lad os sætte tingene i perspektiv.
Hvor er beviserne?
Jeg så Tom om mandagen.
Han kommer tilbage om et minut.
Han er tilbage om et minut.
Han vil være tilbage om et minut.
Hvad skyldes trafikproblemet?
Du kysser som en fisk.
Tom har små hænder.
Du er nødt til at forbedre din kysseteknik.
Hvad er der galt med min kysseteknik?
Det er vigtigt at du øver dig hver dag.
Vil du stadig være her når jeg kommer tilbage?
Tom og Mary flyttede sammen for at spare penge på husleje.
Jeg burde have sagt ja.
Tom holdt kniven på denne måde.
Tom holdt kniven på den her måde.
Guinea-Bissau er et multietnisk land.
Tom, tag de her handsker på.
Tom, tag disse handsker på.
Damen var kun skind og ben.
Hr. Jackson er en meget god lærer.
Hvordan lyder vejrudsigten for i morgen?
Du kan besøge mig når du vil.
Jeg sad ved siden af ​​Tom.
Tom har penge nok.
Det bliver varmt.
Pas på hastigheden.
Bland dig ikke i mine sager.
Bland dig udenom!
Bland dig udenom.
Det er bedst du blander dig udenom.
Hvorfor blander du dig ikke udenom?
Understreg alle udsagnsordene i fremtid i denne tekst.
Jeg kender mine rettigheder.
Hvem havde ret?
Hvorfor tage chancer?
Tom er den eneste person, jeg kender, der drikker importerede øl.
Jeg vil have et svar.
Jeg ønsker et svar.
Mary er en klog pige.
Det er dårlig karma.
Tom har et varmt hjerte.
Min hund har lopper.
Tom ventede i tredive minutter. Mary ventede endnu længere.
Jeg håber Tom kommer.
Tom har en blød stemme.
Jeg er løbet helt tør for ideer.
Jeg kan ikke takke dig nok.
Tom ved ikke hvor han blev født.
Drukkenbolte kender ingen fare.
Bogen er pinkfarvet.
Bogen er rosafarvet.
Hun har det store værelse helt for sig selv.
Du ligner en der lige har set et spøgelse.
Jeg tror du tager helt fejl.
Jeg tror I tager alle sammen fejl.
Ifølge en landsdækkende meningsmåling i USA er det en udbredt opfattelse at muslimer er forbundet med terrorisme.
Jeg er lige blevet bedstefar.
Jeg kan hverken finde hoved eller hale i de instruktioner.
Jeg forstår slet ikke de instruktioner.
Lær Tokipona!
Hvordan udtales dit efternavn?
Hvordan udtaler man dit efternavn?
Hvordan udtaler du dit efternavn?
Ann kommer ikke til vores fest.
Anne kommer ikke til vores fest.
Tom kommer ikke til vores fest.
Jeg tror ikke Tom kommer til vores fest.
Tom siger han ikke kommer til vores fest.
Tom har sagt at han ikke kommer til vores fest.
Er det sandt at Tom ikke kommer til vores fest?
Passer det at Tom ikke kommer til vores fest?
Læreren forklarer eleven en kompliceret regel.
Lærerinden forklarer eleven en kompliceret regel.
Den kvindelige lærer forklarer eleven en kompliceret regel.
Frøkenen forklarer eleven en kompliceret regel.
Katten, der ikke kunne nå pølsen, siger: "Under alle omstændigheder er det fredag".
Vi har to døtre.
Over en lang periode havde jeg for vane at gå tidligt i seng.
En fugl sked på min mosters bil.
Alt syntes at være i orden.
Alt så ud til at være i orden.
Jeg underviser i geografi.
Jeg er geografilærer.
Hun er meget vred på sine børn.
Hvem så min bog?
Mary er enlig mor.
Tom er nok den bedste sanger i vores klasse.
Tom er sandsynligvis den bedste sanger i vores klasse.
Tom skød genvej.
Den fyr dér er enten Tom eller én som ligner ham meget.
Tom har skudt genvej.
Tom har taget en genvej.
Tom tog en genvej.
Tom betaler husleje hver den første.
Tom sov i bilen.
Tom har sovet i bilen.
Mine forældre bor uden for byen.
Tom forsvarer sine meninger med stor lidenskab.
Jeg ved ikke hvem der er mærkeligst, dig eller mig.
Fortsæt med at grave.
Hvornår får jeg min bil tilbage?
Hvornår får jeg mit hus og min bil?
Jeg har aldrig elsket dig.
Sig det på russisk!
Sig det på ungarsk!
Jeg får brug for mere hjælp.
Tom har fået det så meget bedre.
Sig det på græsk!
Jeg har aldrig redet på en hest før.
Jeg kommer en anden gang.
Ulykker sker hver dag i denne sportsgren.
Ulykker sker hver dag i denne idrætsgren.
Orangutanger fra Borneo, en alvorligt truet art, føder cirka hvert ottende år.
Den afrikanske elefant har større ører end den asiatiske elefant.
Den afrikanske elefant har større ører end den asiatiske.
Afrikanske elefanter har større ører end asiatiske.
Tom kan lide at prøve eksotiske madvarer.
Mary udgav sig for at være sin storesøster.
Undskyld, at vi forstyrrer så sent!
Undskyld, at jeg forstyrrer så sent!
Temperaturen er i øjeblikket ti grader under nul.
Temperaturen er i øjeblikket minus ti grader.
Det var altså noget andet, jeg ville vide, noget andet, som drev mig frem, — jeg ville den gang vide, og jeg ville vide det straks, — om jeg som alle andre var et utøj eller et menneske; — om jeg vel var i stand til at overstige skrankerne eller ikke? — om jeg vel ville vove at bukke mig ned for at tage magten op eller ikke? — om jeg blot var en skælvende skabning eller om jeg havde en ret…
Tom sang ved arbejdet.
Tom sang, mens han arbejdede.
Det er okay at være bange, Tom.
Du vil brænde i helvede.
I vil brænde i helvede.
Jeg er ikke længere bange for hunde.
Tom spiser ikke et æble.
Tom er ikke ved at spise et æble.
Glem ikke at sige det til Tom.
Glem ikke at fortælle Tom det.
Han blev hastet til hospitalet.
Jeg fór vild i skoven.
Jeg for vild i skoven.
Jeg farede vild i skoven.
Jeg bor i Ungarn.
Jeg bor i Japan.
Jeg spekulerer på hvad Tom egentlig mener.
Jeg kunne godt lide at vide hvad Tom egentlig mener.
Jeg kunne godt lide at vide hvad Tom mener om dette.
Selvfølgelig.
Snørebåndene på dine sko er gået op.
Jeg elskede dig.
Jeg bor i Kairo.
Jeg bor i Europa.
Jeg elsker min hund.
Det er min CD.
Jeg lærer tysk nu.
Jeg lærer tyrkisk.
Dette er min cd.
Det er min cd.
Jeg bor i Cairo.
Tom foretrækker blondiner.
Jeg føler mig bedre.
Han er ungarsk.
Jeg er ikke ungarsk.
Sæt alt på ét bræt!
Tom spillede meget bedre i dag.
I dag spillede Tom meget bedre.
Jeg taler en smule spansk.
Vi skal altid være forberedt på katastrofer.
Jeg er ikke ungarer.
Jeg bliver her indtil han kommer.
Om morgenen ledsager Mary børnene til børnehaven.
Begge ben er svage.
Operativsystemet opdateres. Sluk ikke for computeren imens. Processen kan tage meget lang tid.
Tom er yogalærer.
Tom hader at få våde fødder.
Tom kan ikke lide at gøre sine fødder våde.
Vinduet står åbent. Vil du være så venlig at lukke det?
Tom er altid åben for nye ideer.
Tom har tilgivet Mary.
Tom havde jeans på.
Tom havde cowboybukser på.
Tom tog sig faktisk tid til at tale med os.
Hold øje med børnene.
Min bedste ven er Tom.
Du er nødt til at høre sandheden.
Der er syv dage i en uge.
I en uge er der syv dage.
Hvem er ikke udhvilet i dag?
Tom afviste vores tilbud.
Vi redder liv.
Hvorfor tager du ikke noget tøj på?
Blomsten er magenta.
Blomsterne er magenta.
Tom er en spilopmager.
Spar mig venligst for dine arrogante kommentarer og pas dine egne sager.
Hvad er kendetegnene for god kommunikation?
Det sner nu.
Byg og hvede vokser på markerne rundt om landsbyen.
På markerne rundt om landsbyen gror der byg og hvede.
Der gror byg og hvede på markerne rundt om landsbyen.
Man misforstod mig.
Kom ned fra stigen!
De er nogle barske fyre.
De er nogle hårde fyre.
De er nogle bisser.
Disse æg er ikke gode.
Stod du tidligt op?
Jeg vil gerne bestille det samme.
De gav deres heste vand.
Tom stod alene i hjørnet.
Tom har solgt tre køleskabe i dag.
Tom solgte tre køleskabe i dag.
Det har regnet meget.
Tom må være omkring de tredive nu.
Ville det ikke være noget?
Sover han endnu?
Sover han stadig?
Hun kan godt lide at vise sig.
Hun kan godt lide at gøre sig vigtig.
Hun kan godt lide at gøre sig interessant.
Tom kan godt lide at vise sig.
Tom kan godt lide at gøre sig interessant.
Tom kan godt lide at gøre sig vigtig.
Hvad ved jeg?
I Antverpens zoologiske have kan man beundre tre dovendyr, to hunner og en han.
Jeg holder af min gamle tepotte af messing.
Politiet har anholdt den mistænkte.
Politiet anholdt den mistænkte.
Den mistænktes opholdssted er stadig ukendt.
Politiet har ikke en mistænkt.
Den mistænkte har endelig tilstået.
Den mistænkte har langt om længe tilstået.
Politiet har anholdt en mistænkt i går.
Politiet anholdt en mistænkt i går.
Politiet anholdt den mistænkte i går.
Tom er ikke længere mistænkt.
Tom er den eneste der er mistænkt.
Tom er ikke mistænkt.
Tom er ikke mistænkt i sagen.
Du er ikke mistænkt.
Du er ikke mistænkt i sagen.
Jeg taler engelsk.
Jeg taler spansk.
Tom var ved at dø af tørst.
I Mexico er der en pyramide der er større end dem i Egypten.
Overfor meget attraktive kvinder er det manden der har behov for beskyttelse.
Over for meget attraktive kvinder er det manden der har behov for beskyttelse.
Min smartphone er for smart for mig! Jeg kan simpelthen ikke finde ud af den!
Min smartphone er for klog for mig! Jeg kan simpelthen ikke finde ud af den!
Alt ændrer sig efter en krig.
Hun ønsker at vente til brylluppet.
Er Tom i stand til at spise?
Lærte han også japansk?
Har han også lært japansk?
Man må skik følge eller land fly.
Man skal skik følge eller land fly.
Tom har været her siden 2013.
Tom har været der siden 2013.
Tom har været her lige siden 2013.
Man bør ikke forveksle disse to helt forskellige instanser: "Det Europæiske Råd", der består af EUs stats- og regeringschefer og "Europarådet", der har 46 medlemsstater inklusive Rusland og de kaukasiske republikker.
Hvem har stjålet min hårtørrer?
Sig sandheden.
Sig sandheden!
Jeg hviler benene.
Jeg bøjede benene.
Vi har også foretaget amputationer. Vi var nødt til at foretage dem.
Jeg undervurderede Tom.
Jeg har undervurderet Tom.
Jeg hader min krop.
Der var tre kaffekopper på bordet.
Der var tre kaffekrus på bordet.
Svøm ikke i dammen.
Du må ikke svømme i dammen.
Man må ikke svømme i dammen.
Hun har brugt alle sine kreditkort til maksimum.
Gælden på alle hendes kreditkort har nået maksimumgrænsen.
Hun går ikke med klipklapper.
Hun går ikke med g-strengstrusser.
Hun går ikke med g-strengstrusse.
Det er Tysklands højeste bjerg.
Hvad skal vi have at spise i aften?
Hvad skal vi have til middag i aften?
Jeg er holdt op med at drikke kaffe.
Jeg drikker ikke kaffe længere.
Jeg drikker ikke kaffe mere.
Tom er ikke venner med Mary.
Tom er ikke Marys ven.
Tom er Marys ven.
Tom åbnede sin rygsæk.
Batman er gode venner med Robin.
Tom er gode venner med Mary.
Tom var på Viagra.
Hvem valgte dig?
Hvem har valgt dig?
Et godt råd er som sne. Jo blidere den falder, jo længere bliver den liggende og jo dybere trænger den ind.
Et godt råd er som sne. Jo blidere den falder, desto længere bliver den liggende og desto dybere trænger den ind.
Hun havde kulsort hår.
Hun havde begsort hår.
Det er jo kønne udsigter!
Gælden på alle hendes kreditkort har nået maksimumsgrænsen.
Tom havde hovedpine.
Lidt efter lidt begyndte den virkelige betydning af det, han havde sagt, at gå op for mig.
Der er noget du skal se.
Jeg har noget du skal se.
Vores solsort synger smukt på spidsen af skorstenen.
Først efter at have drukket min morgenkaffe, kan jeg gå til mit arbejde.
Jeg bad dig om ikke at komme her.
Der er ikke længere blade på det træ.
Vi blev slået i dag.
Vi blev besejret i dag.
Mine briller er snavsede.
Der skete en ulykke.
Der er sket en ulykke.
Jeg er klog nok til at tro, at hvis man er født som fisk, er det mere værdigt at dø under vand end i stegepanden.
Der herskede en uhyggelig stilhed.
Når jeg kommer til magten, så kommer du i fængsel.
Når jeg får magten, så kommer du i fængsel.
Der herskede en uhyggelig stilhed der.
Der herskede en uhyggelig stilhed dér.
Jeg foretrækker en vinduesplads.
Han foretrækker en plads ved vinduet.
Når jeg får magten, så bliver du fængslet.
Tag dog frakken af!
Hvad med at tage frakken af?
Tom bliver berettiget til prøveløsladelse næste år.
Vi tog til lerdueskydning.
Lad os tage en pause og drikke en kop te!
Vi har vidst det i årevis.
Tom har endnu ikke en kæreste.
Katten var ikke imponeret.
Katten blev ikke imponeret.
Katten var uimponeret.
Mennesker har mistet evnen til at være uenige uden at være ubehagelige.
Kan jeg komme ind?
Din skjorte har vrangen ud.
Din trøje vender vrangen ud.
Din sweater vender vrangen ud.
Han kender denne by ud og ind.
Han kender New York ud og ind.
Hvad laver han derude? Inviter ham indenfor!
Tom gik med vilje med vrangen ud på sin skjorte bare for at irritere Mary.
Dette er slet ikke hvad jeg havde forventet.
Det her er slet ikke hvad jeg havde forventet.
Jeg kan lide dette hus fordi det er meget hyggeligt.
Tom var i dårligt humør i går.
Vi vil rydde op i vores by.
Tom børster sine tænder hver dag.
Tom børster tænderne hver dag.
Tom er den ældste af de tre drenge.
Tom er den ældste af de tre brødre.
Tom er den ældste.
Tom er vores ældste søn.
Tom er Marys ældste søn.
Toms ældste søn ligner ham.
Tom var den ældste person i rummet.
Tom var den ældste i værelset.
Mary er Toms ældste barn fra hans tredje ægteskab.
Tom er den ældste elev i vores klasse.
Tom er uden tvivl den ældste person her.
Tom er uden tvivl den ældste her.
Tom er sandsynligvis den ældste person på kontoret.
Tom er sandsynligvis den ældste på kontoret.
Tom er den ældste her, ingen tvivl om det.
Jo ældre, jo klogere.
Den ældste datter ønsker at være britisk.
Den ældste af de to døtre ønsker at være britisk.
Jeg kan ikke huske hans efternavn.
Jeg kan ikke huske Toms efternavn.
Den første benzinmotor blev opfundet i slutningen af det nittende århundrede.
Den første benzinmotor blev opfundet i slutningen af 1800-tallet.
Den første benzinmotor blev opfundet i slutningen af attenhundredetallet.
Den første benzinmotor blev opfundet i slutningen af attenhundredtallet.
Han er fritænker.
Jeg tror hun kan lide ham.
Jeg tror Tom kan lide Mary.
Jeg tror at Tom kan lide Mary.
Tom ventede i tredive minutter.
Det er én måde at se på det, tror jeg.
Tom løb om kap med Mary ned ad bakken.
Fredstraktaten vil blive underskrevet i morgen.
Fredstraktaten underskrives i morgen.
Fredstraktaten bliver underskrevet i morgen.
Tom så en smule syg ud.
Vi får se.
For dig ville jeg gøre alt.
Jeg ville gøre alt for dig.
Jeg ville gøre hvad som helst for dig.
Hvem kommer til at betale for muren?
Ved du hvor højt tv-tårnet er?
Der er Tokyo.
Her?
Her er han!
Er der nogen her?
Kom her hurtigt.
Jeg kan ikke finde printeren.
Hvor er printeren?
Der er ikke nogen printere her.
Hvor kan jeg købe printere?
Hvilken T-shirt skal jeg gå med?
Hvilken T-shirt skal jeg have på?
Jeg gør tingene på min egen måde.
Jeg er min egen chef.
Tror du jeg kerer mig om hvad du tænker om mig?
Tror du jeg bekymrer mig om hvad du synes om mig?
Dette gamle hus er hjemsøgt.
Dette er noget jeg er meget stolt af.
Der er ingen printere her.
Han drikker vand.
Han står og drikker vand.
Hun taler arabisk.
Gid jeg var ung igen!
Jeg ville ønske jeg var ung igen.
I dag er det tåget.
Jeg har allerede glemt min bedstemors ansigt.
Tom bliver godt betalt.
Jeg bliver hjulpet.
Han drak tidligere.
Tom har tidligere røget.
Tom røg før i tiden.
Væn dig til det.
"Ville jeg lyve for dig?" "Ja, jeg tror at ​​du ville lyve for mig."
Tom sov på den oppustelige madras.
Tom sov på en oppustelig madras.
Tom sov på en luftmadras.
Tom er udenfor.
Hvad er din profession?
Er du sikker på du kan svømme så langt?
Tom ryger altid.
Jeg vil gerne sende en fax.
Spørg Tom hvad han har gjort.
Tom er bange for katte.
Siger du at du ikke kan svømme?
Jeg tager tit til stranden.
Han sov under et træ.
Fortæl Tom at jeg ikke er hjemme.
De spiller fodbold.
Tom er en meget genert dreng.
Jeg vil gerne have et enkeltværelse.
Det vil sne i morgen.
Jeg synes det er meget godt.
Tom er en god taler.
Hvad koster disse øreringe?
Bed Tom om at hjælpe Mary.
Lad mig vide, hvis du har brug for hjælp.
Tom er Johns bror.
Jeg synes det smager godt.
Disse bøger var dyre.
Tom har vundet prisen.
Jeg vil ikke komme for sent igen.
Tom er blevet afskediget.
Det er simpelthen ikke muligt.
Han opfører sig underligt.
Jeg er i kontakt med Tom.
Det vil blive varmt i dag.
Køber du stadigvæk lottokuponer?
Jeg vidste det var en dårlig idé.
Jeg har ikke set meget til Tom for nylig.
Tom rensede sin riffel.
Jeg har smerter i min arm.
Tom købte nye handsker.
Tom er stenhugger.
Jeg ønsker ikke at kende sandheden.
"Hvad er det der er så sjovt?" "Ikke noget."
Du burde gå tidlig i seng.
Du burde gå tidligt i seng.
Han har overtrådt en lov.
Han overtrådte en lov.
Drik en øl med mig!
Lad os få os en øl!
Vi er de bedste venner.
Tom har mange hobbyer.
Savner du hende ikke?
Hvorfor er drenge så dumme?
Hvilken vise sang Tom?
Sikke en grim kat!
Tom blev vækket.
Det her tilhører mig.
Vi vil tage nogle billeder.
Vi vil tage nogle fotoer.
Vi vil tage nogle fotos.
Linda identificerede Dan som manden der voldtog hende.
Har nogen tilkaldt politiet?
Med hende keder man sig aldrig!
Har du talt med dem?
Hvorfor skulle vi hjælpe dig?
Hvorfor skulle vi hjælpe jer?
Jeg er en mand nu.
Vanter er varmere end handsker.
Må Gud forbarme sig over os alle.
Tom har ingen chance for at vinde.
Er der nogen chance for at Tom kan vinde?
Tror du Tom har nogen chance for at vinde?
Tom krydsede grænsen.
Drengen hed Tom.
Drengens navn var Tom.
Vi har en god gruppe af frivillige.
Tom samler på gamle mønter.
Tom kan cykle.
Tom og Mary småskændes.
Tom og Mary mundhugges.
Kun få mennesker regnede med at han vandt.
Kun få mennesker regnede med at Tom ville vinde.
Donald Trump bliver Amerikas Forenede Staters næste præsident.
Donald Trump bliver USAs næste præsident.
Donald Trump er blevet valgt til præsident for De Forenede Stater.
Donald Trump er valgt til præsident for De Forenede Stater.
Jeg kan ikke tro at det her virkelig sker.
Jeg tager også den der.
Vi har absolut intet at vinde.
Tom har en søn på din alder.
Kan jeg få et glas vand, tak?
Jeg vil vædde på at Tom ikke vil hjælpe os.
Tom har en stor appetit.
Jeg vil betale for billetterne.
Jeg vil vædde på at Tom ikke vil gøre det.
Tom gav mig nogle bøger.
Er din mand også fra Boston?
Jeg bad Tom om at lave te.
Tom faldt i brønden.
Alle lo af Tom.
Alle lo ad Tom.
Tom er fodboldspiller.
Tom er footballspiller.
Tom spiller amerikansk fodbold.
Tom er danselærer.
Tom arbejder på en olieboreplatform.
Tom arbejder på en boreplatform.
Spillet var aftalt på forhånd.
Systemet er manipuleret.
Det demokratiske partis forvalg var manipuleret til hendes fordel.
Mon der er noget godt på TV?
Mon der er noget godt i fjernsynet?
Ved du ikke hvor smuk du er?
Mæslinger kan være meget farlige.
Gør som lægen har sagt!
EU lægger TTIP på is.
Du bruger for meget tid foran computeren.
EU opgiver TTIP indtil videre.
Alexander begår fejl. Det beviser at han ikke er en robot.
Jeg er løbet tør for penge.
Det glæder mig at det fungerede.
Kan man stole på hende?
Jeg tror ikke på liberalismen.
Jeg stoler ikke på liberalismen.
Du gør det igen.
Vi var bange.
De var bange.
Du var bange.
Det giver ingen mening for mig.
Genkender du den kvinde?
Dit afkom skal tage sine fjenders porte i besiddelse, og i din sæd skal alle jordens folk velsignes, fordi du adlød mig.
Er du syg i hovedet?
Kan man stole på ham?
Jeg tænkte på om du vidste hvor Tom var.
Er du vanvittig?
Er du blevet skør?
Har du mistet forstanden?
Har du mistet din forstand?
Jeg er slet ikke med.
Vi kæmper en håbløs kamp.
Vi er chanceløse.
Hendes far omkom på havet.
Hans far omkom på havet.
Jeg var i skole.
De har en meget god læreplan på det universitet.
Han sagde ingenting.
Fortæl Tom hvilken bus han skal tage.
Alle vidste hvad der gik galt.
Det hele gik galt.
Hvad gik galt?
Hvad er gået galt?
Noget gik galt.
Noget er gået galt.
Intet gik galt.
Undskyld, noget gik galt.
Undskyld, noget er gået galt.
Alt gik grueligt galt.
Alt gik gruelig galt.
Alt, hvad der kunne gå galt, gik galt.
Hvad gik der galt her?
Det gik helt galt.
Alt er gået helt galt.
Næsten alt gik galt.
Noget gik helt galt.
Tom gik den forkerte vej.
Det er penge ud ad vinduet.
Det er spildte penge.
Det er spild af penge.
I dag stod jeg tidlig op for at købe brød.
I dag er jeg stået tidlig op for at købe brød.
I dag er jeg stået tidligt op for at købe brød.
I dag stod jeg tidligt op for at købe brød.
"Vi er endelig blevet enige om et navn til vores barn." "Lad mig gætte! Tom?" "Hvor ved du det fra?"
Han sagde at engelsk var hans modersmål, men hans accent afslørede ham.
Fire eller fem skriveredskaber i skjortelommen er et krystalklart tegn på at det drejer sig om en nørd.
Til den store åbningfest planlagde butiksejerne at udlevere gratis gaver til de første tredive kunder i køen.
Jeg bad Tom om at gøre det for mig.
Hvorfor blandede du dig i et anliggende som ikke vedrørte dig overhovedet?
Hvorfor blandede du dig i en sag som ikke vedrørte dig overhovedet?
Kan du lide mit hår?
"Hvad synes du om mit hår?", spurgte Mary sin mand.
Tom købte en renoveret telefon.
Tom har købt en renoveret telefon.
Tom er sikker på at han vil vinde.
Tom vil helt sikkert vinde.
Tom er ikke Marys kæreste.
Den blomst lugter sødt.
Jeg spiste ikke kagen, fordi jeg ikke var sulten.
Du har set denne film, har du ikke?
Du så den film, gjorde du ikke?
Jeg har bedt Tom om ikke at gøre det.
Tom er en smule skør, men vi kan lide ham som han er.
Tom er en smule skør, men det er sådan vi kan lide ham.
Bosnien-Hercegovina kaldes "Bosna i Hercegovina" på bosnisk.
Nyd de små ting!
Jeg malede.
Jeg var i gang med at male.
Jeg var ved at male.
Jeg stod og malede.
Jeg malte.
Jeg stod og malte.
Hvem vil med ud at handle?
Du kan ikke slippe af med mig.
Er I alle sammen gået fra forstanden?
Livet er en stor fest.
Livet er én stor fest.
Jeg var på badeværelset da telefonen ringede.
Jeg har besøgt USA.
Rækker du mig saltet og peberet?
Lad os starte før solen står op.
Lad os drikke en skål for vores charmerende værtinde!
Lad os ikke bekymre os om det indtil vi er nødt til det.
Lad os se på de store linjer.
Lad os håbe det virker.
Lad os se om det giver mening.
Lad os gøre verden til et bedre sted.
Lad os synge sammen.
Godaften!
Han blev valgt.
Tom blev valgt.
Spørg hende om, hvornår hun planlægger at vende hjem.
Når du selv får børn, vil du forstå det.
Jeg håber at vi kan undgå det.
Du er en meget heldig mand.
Du er en meget heldig kvinde.
På Thomas' skjorte var der blod.
Der var blod på Toms skjorte.
Jeg synes ikke du er tyk.
Vi vil køre dagligt.
De ønskede at afsætte Fidel Castros kommunistiske regering.
Han lod os vente i mere end en time.
Dans sætninger vil blive oversat til alle sprog.
Tom legede med sine katte.
Alle i Cuba kan lide det.
Cuba ligger i Sydamerika.
Spanien regerede Cuba på det tidspunkt.
McKinley krævede en øjeblikkelig våbenhvile i Cuba.
Den båd var fuld af flygtninge fra Cuba.
Båden var fuld af flygtninge fra Cuba.
Jeg ønsker at besøge Cuba før Castro dør.
Santa Ana boede i eksil i Cuba.
Folk opfordrede til en øjeblikkelig invasion af Cuba.
Italo Calvino blev født i 1923 i Cuba.
En masse sukkerrør dyrkes i Cuba.
Italo Calvino blev født på øen Cuba i 1923.
Under den kolde krig var der sovjetiske flåde- og luftbaser i Cuba og Vietnam.
USA og Cuba er indstillet til at reparere deres forhold efter et halvt århundredes fjendskab.
USA og Cuba ønsker at etablere diplomatiske forbindelser efter et halvt århundredes fjendskab.
Hun forelskede sig i den nye lærer.
Han overnatter hos sin onkel.
Han bor hos sin onkel.
Jeg er lige så gammel som dig.
Tom og Mary har en lille gård.
Da hun så ham, kunne prinsessen ikke lade være med at le.
Prinsessen kunne ikke lade være med at le ad ham.
Jeg kunne ikke lade være med at le ad ham.
Det passer sig ikke at le ad et gammelt menneske.
Det passer sig ikke at grine ad et gammelt menneske.
Jeg havde en nabo der var blind.
Jeg havde en nabo som var blind.
Jeg har haft en nabo der var blind.
Jeg har haft en nabo som var blind.
Hvor svømmer de?
Du elsker ham stadig, gør du ikke?
Jeg er ingens kæreste.
Er der en anden?
"Hvad kan jeg hjælpe med?", spurgte ekspedienten.
"Hvad kan jeg være til tjeneste med?", spurgte ekspedienten.
Har du trukket stikket?
Det ser ud til at flyet er løbet tør for brændstof.
Det ser ud til at det vil regne.
Det ser ud til at der kommer regn.
Han elsker biler.
Der var kun ét problem.
Hvad der end sker.
Hvad sagde hun?
Hvad har hun sagt?
Han blev snydt for 100 yen.
Død og pine! Det havde jeg ikke troet!
Min salighed! Det havde jeg ikke troet!
Det havde jeg sandelig ikke troet!
Jeg har fem tidligere domme på bagen.
Mary er ikke Toms kvinde.
Mary er ikke Toms kone.
Han var, da han var ung, en slider.
Da han var ung, var han en slider.
Som ung var han en slider.
Vask venligst dine hænder.
Vask hænderne.
Gæt hvem der vandt.
Gør dig nyttig.
Den gamle mand gav mig et nyttigt råd.
Jeg lærte en brugbar lektie i dag.
Drengen svømmer med sine venner.
Tom er blevet røvet.
Findes der uregelmæssige udsagnsord i esperanto?
Findes der uregelmæssige verber i esperanto?
Tom overrumplede mig.
Tom tog mig på sengen.
Jeg beklager, men sådan er det bare.
Rusland er ikke Preussen.
Rusland er ikke Prøjsen.
Vær dig selv!
Alle ville have et stykke kage.
Jeg mødte en ven.
Jeg venter på en ven.
Tom har brug for en ven.
Sig hej til dine venner.
Jeg hader mine venner.
Vi har mange venner.
Vi tager til Nîmes i morgen.
Vi kører til Nîmes i morgen.
Jeg tager mig af det i morgen.
Puds dine briller hver dag!
Han tog et stykke kridt.
Giv mig et stykke kridt.
Det usympatiske ved computerne er, at de kun kan sige »ja« eller »nej«, men ikke »måske«.
Hvad siger du så!
Hvad siger I så!
David dræbte Goliat med en slangebøsse.
David dræbte Goliat med en stenslynge.
David vinder over Goliat i retten.
Lærerne vidste at min far slog mig.
Mange mennesker blev i høj grad overrasket over beslutningen om at tildele Nobelprisen i litteratur for året 2016 til den amerikanske sanger Bob Dylan.
Du spiller kostbar!
Mary spillede kostbar.
Lad være at spille kostbar over for mig.
Lad være at gøre dig kostbar!
Mary bliver frustreret når hendes kolleger ikke genanvender.
Jeg kører over den bro hver eftermiddag på vej hjem fra arbejde.
Jeg går over den bro hver morgen på vej til skole.
Fuglene sang i træerne.
Fuglene plejede at synge i træerne.
Tom har besluttet sig for at fri til Mary.
Barnet havde ikke i sinde at brække din arm.
Dine arme er vigtigere end den pind, så i stedet for at bruge dine arme, brug pinden.
Menneskekroppen består bl.a. af to arme, et hjerte og to øjne.
Når det har været min tur, bliver det din tur.
Din gamle bedstemor danser godt.
Tom hjalp sin far med at skovle indkørslen fri for sne.
Tom hjalp sin far med at skovle sne i indkørslen.
Tom er offer for identitetstyveri.
Indkørslen skal skovles fri for sne.
Jeg har prøvet at forklare Tom det.
En dårlig håndværker giver værktøjet skylden.
Tom sendte et julekort til Mary.
Tom og Mary pyntede juletræet.
Tom valgte at tilbringe julen med Mary i stedet for med sin familie.
Det er ikke første gang det har sneet i Boston juledag.
Jeg kan få fri juledag, men jeg skal arbejde juleaften.
Tom og Mary købte en cykel til deres barnebarn til jul.
Tom er Marys underbo.
Det er ikke forbudt.
Det er ikke ulovligt.
Det er ikke lovstridigt.
Han sad på bænken og røg.
Måske er det endnu ikke for sent.
Tom og Mary købte en cykel til deres barnebarn i julegave.
Det var helt normalt.
Det er helt normalt.
Tom er Marys kærestes bror.
Tom vil ikke blive udleveret til Australien.
Tom savnede Mary.
Tom har bygget en igloo i sin baghave.
Hvor er den flaske vin jeg bad dig om at købe?
Han har lavet i bukserne.
Der er en gris i svinestien.
Der er en gris i grisestien.
Der er en gris i svinestalden.
Den blomst dér forsøgte at angribe mig.
Den blomst forsøgte at angribe mig.
Der er et hår i min suppe.
I min suppe er der et hår.
Den sorte hund dér ser en hvid kat.
Den sorte hund ser den hvide kat.
Den sorte hund dér kigger på den hvide kat dér.
Han har skidt i bukserne.
Han sked i bukserne.
Hvis paraply er den her?
En øl til mig, tak!
Tom har ændret sit navn til John.
Tom har skiftet navn og hedder nu John.
Hvor er den nærmeste tankstation her omkring?
Hvor er den nærmeste benzintank her omkring?
Hvor er den nærmeste tank her omkring?
"Hvordan er du kommet?" "Til fods."
"Hvordan er I kommet?" "Til fods."
"Hvordan er du kommet hertil?" "Til fods."
Din ven er en tøsedreng.
Jeg vil gerne spise et stykke smørrebrød.
Jeg mente det ikke.
Vikl dig ikke ind i selvmodsigelser.
Tom har en mærkelig måde at tale på.
Jeg gav ikke op.
Kan denne jumper maskinvaskes?
Kan denne sweater maskinvaskes?
Hun har mistet en bog.
Hun mistede en bog.
De afisede broen med salt.
Broen blev afiset med salt.
Jeg har brug for at skide.
Det ser sjovt ud.
Det ser ud som om, at du skal skide.
Danmark vandt over Sverige.
De går en tur.
Det tilhører mig.
Tom bruger tofingersystemet på tastaturet.
Tom tog hjem til Mary for at hjælpe.
Tom er meget højere end Mary.
Tom er i meget god form.
Lad os tale om din barndom.
Tom er faldet i søvn.
Tom er allerede faldet i søvn.
Lad os få en snak med Tom.
De får sig en sludder.
Jeg vil gerne have en lille snak med dig om Tom.
Efter at jeg havde lavet lektier, fik jeg en snak med mor.
Lad mig få en lille snak med Tom.
Lad os få en snak.
De her er mine yndlingssko.
Du skulle sendes hjem.
Du burde sendes hjem.
God jul!
Jeg ønsker jer en glædelig jul.
Jeg vil bare ønske dig en glædelig jul.
Han siger, at han drikker for at glemme.
Da jeg gik en tur, så jeg en ulv.
Han siger, at han går en tur hver dag.
Hvor er din datter nu?
Hvor er din søn nu?
Du er ikke magtfuld.
Du er for skør!
Spøgelset gik gennem muren.
Kom, lad os hygge os!
Jeg vil gå hjem og hygge mig med min familie.
Børnene bygger sandslotte på stranden.
Børn bygger sandslotte på stranden.
Tom cyklede ind i boghandelen og tørnede ind i en reol.
Tom cyklede ind i boghandelen og tørnede imod en reol.
Tom cyklede ind i boghandlen og tørnede ind i en reol.
Tom cyklede ind i boghandlen og tørnede imod en reol.
Kunne du venligst fortælle mig hvad klokken er?
Kunne du venligst sige mig hvad klokken er?
Tom blev angrebet af en ulv.
Der var en stor kakkelovn som gav dejlig varme og hygge.
En far vander blomster.
Min mor er en kvinde.
Hygge er et nationalt ikon for os.
Alexander ønsker ikke at lære, og derfor slår jeg Alexander.
Det er Toms skyld.
Det var Toms skyld.
Det hele er Toms skyld.
Det er ikke din skyld, Tom.
Det var ikke Toms skyld.
Det er ikke Toms skyld.
Det var helt sikkert Toms skyld.
Tom efterlignede Mary.
Tom imiterede Mary.
Pigen er glad, fordi hun hopper på trampolinen.
Nogle kommentatorer har bemærket at vi befinder os i en postfaktuel tidsalder.
I denne tid med postfaktuel politik er det nemt at håndplukke data og komme til hvilken som helst konklusion man ønsker.
Tom lovede at holde det, som Mary havde fortalt ham, for sig selv.
Du sagde jeg skulle gøre det.
De prøvede at muntre mig op.
Hvorfor skulle jeg ikke gøre det?
Hun har ingen slægtninge.
Hun har ikke slægtninge.
Vi ønsker dig en glædelig jul og et godt nytår.
Vi ønsker jer en glædelig jul og et godt nytår.
Ved du hvad, Tom, du har ret!
Jeg er ikke ekspert på psykologi.
Hvem vil gerne have en øl til?
Tom er en koldblodig morder.
Respekt!
"Er du hetero eller homo?" "Jeg er hetero."
Nu falder vandstanden i hele landet.
Nu falder vandstanden over hele landet.
Jeg fulgte Tom.
Tom var hjemme hos sig selv hele natten.
Tom var hjemme hele natten.
Altså, Tom, du får mig til at rødme.
Tom blev mobbet i skolen.
Jeg vil pudse hundene på dig.
Puds!
Jeg taler ikke engelsk.
Det træ nær floden er et valnøddetræ.
Det træ nær floden er et valnødtræ.
Det træ nær ved floden er et valnøddetræ.
Det træ nær ved floden er et valnødtræ.
Det træ tæt på floden er et valnøddetræ.
Det træ tæt på floden er et valnødtræ.
Sikke et dyrt klaver!
Sikke et dyrt piano!
Hr. Brown er læge.
Jeg står i gæld til dig.
Det skete for tre år siden.
Det skete for tre dage siden.
Hver dag har et tusind fire hundrede og fyrre minutter.
Hver dag har fjorten hundrede og fyrre minutter.
I dag er det søndag, ugens sidste dag og den første dag i det nye år.
Toms bolig og kontor blev ransaget af politiet.
Jeg vil trodse skæbnen.
Tom er en mandschauvinist.
Tom er en chauvinist.
Jeg er i gang med at læse bogen.
Gentag en løgn tit nok, og den bliver til sandheden.
Både Toms bolig og Toms kontor blev ransaget af politiet.
Både Toms bolig og Toms kontor er blevet ransaget af politiet.
Kvinden der sidder derovre, er hans nuværende kone.
Kvinden som sidder der, er hans nuværende kone.
Jeg gik i kirke om søndagen.
Det Tom sagde, lød meget fornuftigt.
Dér er et stort svin i svinestalden.
Tom går ikke længere ud med Mary.
Han kørte mig på hospitalet.
Piraten har et træben.
Tom gav Mary en highfive.
Vil du gå ud med mig?
Jeg hader interviews.
Jeg hader jobsamtaler.
Tom er en dårlig chauffør.
Tom er en dårlig bilist.
I Brasilien begynder sommerferien i begyndelsen af ​​december og ender i slutningen af ​​februar.
Alle vognene i toget blev fyldt op ti minutter før afgang.
Europa er en af Jupiters måner.
Mennesker har valgmuligheder.
Har du læst en interessant bog?
Læste du en interessant bog?
Jeg vil være hjemme senest 14:30.
Jeg vil være hjemme senest 2:30.
Rygning kan forårsage brystkræft.
Tom kender ikke forskellen mellem en stjerne og en planet.
Tom ved ikke hvad forskellen mellem en stjerne og en planet er.
Tom kender ikke forskellen mellem en hilsen og et farvel.
Tom og Mary er søskende.
Jeg har modtaget et brev fra Tom.
Jeg modtog et brev fra Tom.
Lyv ikke for Thomas.
Lyv ikke for Tom.
Jeg vil være hjemme senest halv tre.
Han var meget fattig.
At bade og barbere sig er ifølge Tom ikke for mænd.
Hun er en tæve.
Hun er en møgkælling.
Hun er en strigle.
Hun er en led kælling.
Hun er en dum kælling.
Dit dumme svin!
Ikke alle er dumme svin.
Han er en arrogant skiderik.
Han er et arrogant, dumt svin.
Jeg besøger byen hvert år.
Millioner af amerikanere mistede deres hjem under den finansielle krise.
Millioner af amerikanere mistede deres hus under den finansielle krise.
Thomas har gråt hår.
Tom har gråt hår.
Tom! Det er sindssygt!
Lad os begrave stridsøksen og igen være venner.
Tom og hans bror er blevet enige om at begrave stridsøksen efter års skænderier.
Vi kunne lave kartoffelsalat.
Han forekommer at være en pedant.
Tom har været der i tre uger.
Jeg har stadigvæk ikke hørt fra Tom.
Bad jeg dig ikke om at hjælpe?
Har jeg ikke bedt dig om at hjælpe?
Tom har skrevet en bog om fugle.
Jeg tilbragte eftermiddagen sammen med Tom.
Du bør stille os spørgsmål.
Det eneste der betød noget for Tom, var at vi ikke var uhøflige over for hans chef.
Jeg var helt sikkert heldig.
Jeg havde helt sikkert heldet med mig.
Jeg var så afgjort heldig.
Jeg var uden tvivl lykkelig.
Jeg var uden tvivl heldig.
Børnene hedder Tom og Mary.
Jeg måtte endda leje en lejlighed i et af byens farligste kvarterer.
Ken har en hvid hund.
Tom fjernede tomatskiverne fra sin sandwich og smed dem hen til fuglene.
Hvad diskuterer de?
Hvad er det de diskuterer?
Det er en vanskelig situation.
Jeg har ingen cigaretter. Kunne du ikke hente en til mig?
Jeg har ingen cigaretter. Hent en cigaret til mig.
Jeg har ingen cigaretter. Hent mig en cigaret.
Alle betjente i byen leder efter dig.
Alle byens politibetjente leder efter dig.
Tom talte stjernerne på himlen.
Tom har talt stjernerne på himlen.
Den sultne kat blev ved med at mjave udenfor vinduet.
Tom har læst tre bøger siden i morges.
Jeg leder efter Tom. Har du set ham?
Jeg leder efter Tom. Har I set ham?
Jeg håber det besvarer dit spørgsmål.
Det er en myte at fattige mennesker er dovne.
Mere end 45 millioner amerikanere lever i fattigdom.
Denne meddelelse er til ham.
Flere end femogfyrre millioner amerikanere lever i fattigdom.
Tom skød sig selv i knæet.
Tom har skudt sig selv i knæet.
Tom har skudt sig selv i foden.
Vælg en.
Monaco er en mikrostat.
Aldrig har jeg set sådan en smuk scene.
Vi kan ikke hjælpe hende.
Du kan regne med mig, Jim.
Du kan regne med mig.
I kan regne med mig.
Jeg har kun tre dollar på mig nu.
Jeg er blevet bedt om at lære Tom fransk.
Vi har en bus som holder ved gadehjørnet og kører ind til centrum.
I fremtiden vil alle køre elbil.
Dette hus har solpaneler.
Tom skød sig selv i foden ved et uheld.
Tom kom til at skyde sig selv i foden.
Jeg har ikke sunget i et stykke tid.
Det begyndte at blæse op.
Vinden blæser op.
Det er sket med dig.
Du er færdig.
Vinden tager til.
Hvad sker der, Sarah?
Tom sov fast.
Tom sov dybt.
Kunsten at tabe er ikke svær at mestre.
Mary er en kvaksalver.
Han må være en kvaksalver.
Min mor mener at lægen er en kvaksalver.
Du lytter mere til, hvad denne kvaksalver siger, end hvad lægen siger.
Hvis det ligner en and, svømmer som en and og rapper som en and, så er det sandsynligvis en and.
Det er så sandelig tid for at "tørlægge sumpen" i Washington DC!
Tom fodrede hesten.
Tom har fodret hesten.
Af en eller anden grund kunne jeg ikke hente mine e-mails.
Af en eller anden grund kunne jeg ikke få adgang til min e-mail.
Af en eller anden grund kunne jeg ikke tilgå min e-mail.
Af en eller anden grund kunne jeg ikke tilgå min e-post.
Tom har brug for noget at lave.
Du ved at det er sandt.
Jeg er glad for penge.
Jeg elsker penge.
Jeg er Toms niece.
Er du blevet våd?
Blev du våd?
Du behøver ikke at forklare mig det. Jeg forstår det allerede.
Lægen bøjede sig ind over den syge dreng.
Det er nok bedst at jeg går.
Jeg må hellere tage afsted.
Jeg har aldrig set en giraf.
Jeg så aldrig en giraf.
Sverige har sit eget sprog.
Jeg ville lyve hvis jeg sagde jeg savnede hende.
Fortæl mig ikke at du aldrig har været forelsket.
Tom er en dygtig fodboldspiller.
Tom siger jeg drikker for meget.
Hvornår vender de hjem?
Jeg er glad for at arbejde i haven.
Jeg nyder at arbejde i haven.
Jeg var her hele eftermiddagen.
Jeg var virkelig træt.
Jeg er hundetræner.
Jeg endte i fængsel.
Jeg skrællede æblet.
Jeg har skrællet æblet.
Jeg skreg af smerte.
Fadil og Layla havde et kæmpe skænderi.
Disse regler gælder for alle uden undtagelse.
Vi kørte en tur.
Jeg er halvt så gammel som dig.
Jeg spurgte ham hvorfor han så så trist ud.
Vi kørte en tur i bilen.
Fadil var ti år ældre end Layla.
Jeg er tysker.
Jeg er tysk.
Han er tysk, men hans mor er italiensk, og han blev født i Rom.
Tiltrækningen var gensidig.
Det kender vi ikke! Det bruger vi ikke! Væk med det!
Gør bare det færdigt som du er i gang med.
Jeg vidste ikke hvad jeg skulle gøre.
Du sier myggen fra og sluger en kamel.
Du sir myggen fra og sluger en kamel.
"Det var ikke min skyld", sagde Tom.
Ikke dårligt!
Fadil havde en livsforsikring.
Er du enig?
Er du med på den?
Forstod du det?
Jeg var på den forkerte bus.
»Mjav,« sagde katten, og den kiggede på mig.
Tom sagde at han syntes at jeg så ud som om jeg kedede mig.
Jeg vil læse ham teksten.
Jeg vil give ham en overhaling.
Mary har givet Tom en ordentlig overhaling.
Hvor mange mennesker med navnet Tom kender du?
Kan du forstå spansk?
Forstår du italiensk?
Kan du forstå italiensk?
Tom går med en skjorte der er alt for stor til ham.
Den anden tog fat i hans arm.
Hun var lærer.
Hun har engang været lærer.
"Er det fredag i morgen." "Hvis det er torsdag i dag, så ja."
Tal ikke med den fyr derovre.
Min verden er faldet fra hinanden.
Min verden faldt fra hinanden.
Tom nåede hjem lige inden det begyndte at regne.
Hvem skal du spise middag med?
Da Tom var hjemme, begyndte det at regne heftigt.
De kan ikke spise kød fordi de er vegetarer.
Det gjorde mig gal.
Vi har kun tre muligheder.
Solenergi er en ny energikilde.
Tom ville ikke have at Mary skulle kysse ham.
Tom ville ikke kysses af Mary.
Feminisme handler om at give kvinder frihed til selv at vælge. Feminisme er ikke en stok til at slå andre kvinder med. Det handler om frihed. Det handler om frigørelse. Det handler om ligestilling.
Hans oversættelse ligger tæt på originalen.
Det var hans sidste ord.
Han går hjem igen.
Har du svært ved at forstå hvad kvinder og børn siger til dig?
Har du svært ved at forstå hvad kvinder eller små børn siger til dig?
Kukker, kukker, hvor længe vil jeg leve?
Han blev ramt af Amors pil.
Du har ikke råd til dette hus!
Jeg forlader ikke huset når det er dårligt vejr.
Den pige kender jeg ikke.
Kvinder arbejdede hjemme.
Forskere antager at omkring 100 millioner kometer kredser om Solen.
Jeg glemte at sætte min telefon i laderen i går aftes.
I går aftes glemte jeg at sætte min mobil i laderen.
I aftes glemte jeg at sætte min mobil i laderen.
Det er din skyld.
Jeg læser så få bøger som muligt.
Han vil lave kaffe.
Mary var i den syvende himmel.
Gud skabte mennesket.
Før eller senere måtte det ske.
Sikke en blå himmel!
Jeg er ikke Toms far.
Kunne jeg få lidt mere vand, tak?
En undersøgelse viste at omkring 30 % af de japanske universitetsstuderende bruger deres mobiltelefon i badekarret.
Der er ingen lette løsninger.
Jeg ved det allerede.
Min tante døde for to år siden.
Min tante har været død i to år.
Hvad skal der blive af os?
Det var en smuk solskinsdag.
Solen skinner og himlen er blå.
Jeg er ikke far til Tom.
Han leger på sit værelse.
Ih du milde! Du er jo fuld!
Du almægtige! Jeg kommer for sent til undervisningen.
Vi fangede to ræve.
Jeg tager udenlands.
Var teaterstykket interessant?
Hvor meget tror du, at den her sweater kostede?
Pas på den farlige hund.
Min kat har kræft.
Min kat har cancer.
Jeg døde næsten i dag.
Tom stjal det.
Jeg havde fuldstændig ret.
Jeg ankom meget sent.
Jægeren skød ræven.
De var der af en anden årsag, som hun endnu ikke kendte.
Hun bad politiet om beskyttelse.
Jeg tror ikke, at det er et rigtigt ord.
Holdet ventede.
Holdet ventede på hende.
Jeg ventede på hende.
Jeg har ventet på hende.
De synes, at deres sprog er det smukkeste i verden.
Tom bad Mary om at holde en tale på hans skole.
Jeg ønsker at være Forbundsrepublikken Tysklands næste kansler.
Han tog det let.
Tom bad mig vække ham klokken halv syv.
Tom er Marys tredje ægtemand.
Tom har nogle nysgerrige naboer.
Det her er kommunisme.
Vi mister kontrol over situationen.
Jeg har en masse bøger på min bogreol.
Udover et godt helbred har han en god hjerne.
Tom går næsten altid med hat.
Jeg har masser af bøger i min bogreol.
Jeg har en masse bøger i min bogreol.
Jeg har et stort antal bøger i min bogreol.
Sælger I sportssko?
Sælger du sportssko?
Sælger De sportssko?
Du er svineheldig.
Min elcykel er foldbar.
Jeg har købt en elcykel.
Tom kan lide at snakke.
Tom kan lide at tale.
Alice har en blomst i håret.
Tom har fundet dine nøgler.
Tom fandt dine nøgler.
Toms forældre er lærere.
Jeg har været her siden mandag.
Vi kunne tale om Tom.
Møgcykel!
Min cykel skal repareres.
Min cykel skal laves.
Jeg var flere år i Australien.
Jeg har været flere år i Australien.
Jeg har været i Boston.
Jeg var i Boston.
Jeg har været i Boston i tre år.
Hvad er vands kogepunkt?
Hvad er kogepunktet for vand?
Jeg gemte mig bag laden.
Jeg er blevet inviteret til en fest i morgen.
Jeg kan fortælle dig, hvad jeg ved.
Mine penge er i min pung.
Her er min pung.
Jeg har boet her hele mit liv.
Harer og kaniner ser meget ens ud for mig.
Manden, der skød haren, er jæger.
Ingen kan betale det.
Ingen har råd til det.
Jeg ville købe den kaffekande, men jeg havde ikke råd til den.
Jeg havde i sinde at give papiret til ham, men jeg glemte det.
Lad os spille poker.
Jeg er aldrig her.
Jeg gjorde også det.
Jeg kommer sandsynligvis.
Jeg tager min paryk på.
Jeg taber sandsynligvis.
Jeg er altid her.
Jeg er en modig person.
Jeg er vant til at tabe.
Jeg er en kreativ fyr.
Jeg er meget ambitiøs.
Jeg er en hurtig svømmer.
Du smiler aldrig.
Jeg er meget ligesom dig.
Jeg sagde aldrig ja.
Jeg er meget utålmodig.
Jeg har altid ret.
Jeg bor i Boston med min familie.
Spørg Tom!
Hvorfor er alle så stille?
Han vil gerne møde dig.
Jeg er lidt sulten.
Vil du gentage det?
Smeden arbejder i sin smedje.
Jeg bad Tom om at komme.
Jeg har bedt Tom om at komme.
Jeg bad Tom om at hjælpe.
Jeg har bedt Tom om at hjælpe.
Jeg bad Tom om at holde op.
Jeg bad Tom om at blive.
Jeg har bedt Tom om at blive.
Jeg bad Tom synge.
Jeg bad Tom om at gå.
Jeg bad Tom køre.
Politiet afviser sager om elbonske stikkere.
Jeg har noget vigtigt at fortælle dig.
Jeg bad slagteren om at skære al fedtet fra kødet.
Jeg bad slagteren om at fjerne fedtet fra kødet.
Kattene er i sikkerhed.
Børnene er i sikkerhed.
Katten er i sikkerhed.
Af en eller anden grund er jeg vågen og ikke i stand til at falde i søvn.
Af en eller anden grund er jeg lysvågen og ikke i stand til at falde i søvn.
Jeg læser en bog, når du sover.
Jeg læste en spændende historie.
Læser du noget ud over Bibelen?
Jeg har en veninde, hvis far er lærer.
Er du og Mary søstre?
Ethvert sted i Tyskland har et postnummer.
Er der én som vil med?
Blandt os er der ikke engang én ingeniør.
Mary var i sin citrongule kjole ikke til at overse.
I sin citrongule kjole var Mary ikke til at overse.
Bydelen Mitte ligger i midten af Berlin.
Storhertugdømmet Luxembourg har 563.000 indbyggere, hvoraf 46 % er udlændinge.
Far, hvad består skyer af? Består de af vat eller af flødeskum?
Jeg kommer til at savne dig, Tom.
Vinteren var yderst mild.
Vinteren var usædvanlig mild.
Tom har et svagt hjerte.
Maden er blevet kold.
Vinteren var usædvanligt mild.
Jeg aner ikke om det vil fungere eller ej.
Waar brandt het?
I dag så vi mange gule sommerfugle.
Hvad er der i det skab?
Passer det dig i aften?
Hvad med i aften?
Gør ikke grin med mig!
Hvad griner vi af?
I er latterlige.
Hvorfor ler vi?
Latter smitter.
Ørreder tilhører laksefamilien.
Mine venner giver mig mod.
Jeg kan lide laks.
Vi skal lære at behandle hinanden med respekt.
Vi er nærmeste naboer.
Jeg er tilbage om et øjeblik.
Det er en plan.
Kan du forklare mig, hvorfor du ikke elsker ham?
Kan du forklare mig, hvorfor du ikke elsker hende?
Han var en dygtig smed.
I nat havde Tom og jeg den samme drøm.
En sort og iskold vind blæste gennem den livløse have og henover taget.
Marie er enig med ham.
Ingen begræder ham.
Det mest værdifulde talent, som man kan tilegne sig, er evnen til at tænke selv.
Jeg er interesseret i at hjælpe dig.
Jeg er interesseret i at hjælpe dem.
Vi hjælper dem med noget.
Jeg hjælper dem med noget.
Jeg hjælper ham med noget.
Jeg hjælper hende med noget.
Vi er interesserede i at hjælpe dem
Jeg hjælper dem.
Mødet vil være afsluttet, når vi kommer derhen.
Jeg kan ikke vide alt.
Du skal hjælpe mig med at gøre det her.
Der er en hund under bordet.
Internettet er en fantastisk opfindelse.
Dyr kan ikke vælge at leve vegansk.
Jeg er så ung, og verden er så gammel.
I går tog jeg på café.
Han tog honning i stedet for sukker.
Længe leve Republikken!
Republikken længe leve!
I stedet for sukker tog han honning.
Jeg kan godt lide økologi.
Jeg er fanatisk med økologi.
Jeg stillede ham mange spørgsmål om økologi.
Det er pǻ grund af ham, at hun blev interesseret i økologi.
Det er på grund af hans påvirkning, at hun blev interesseret i økologi.
Jeg vil oversætte artikler til esperanto.
Hvorfor er esperanto det ideelle sprog at kommunikere på?
På et eller andet tidspunkt bliver denne sætning oversat til esperanto.
En eller anden oversætter på et eller andet tidspunkt denne sætning til esperanto.
Esperanto er et sprog, som man let kan lære selv.
Hvis det haster, så ring 119.
Hvis det er akut, så ring 119.
Min bror underviser i matematik på en skole.
Derfor ansatte jeg dig.
Hvorfor kom hun herhen i går?
Tom sagde, at han var canadier.
Jeg har ikke set dig her før.
Den frygtløse fugl spiser en bi.
Støj er sundhedsskadeligt.
Er trafikstøj farligt for hjertet?
Arbejdsmarkedet er blevet internationalt.
I det land kan vi finde arbejde og tjene penge.
Brug GNU/Linux.
Der er mangel på arbejdere.
Jeg kan slet ikke købe en computer.
Jeg skal til at oversætte artikler til esperanto.
Japaneren vendte ikke tilbage til sit fædreland.
Det her er et smukt træ.
Dette er et smukt træ.
Mary har anmeldt sin pizzabager.
Mary har anmeldt sit pizzeria.
Hvad vil du helst spise til jul? Skinke eller kalkun? Ingen af ​​delene; jeg er veganer.
Flere og flere ældre kvinder drikker sig sanseløst berusede.
Flere og flere ældre kvinder drikker sig fra sans og samling.
Din fortælling er kedelig.
Hvad koster en liter mælk?
Mange kvinder er bange for edderkopper.
Gør ikke i nælderne!
Lad nu være med at dumme dig!
Kom nu ikke galt afsted!
Jeg stammer fra Danmark.
Jeg er ikke længere en lille dreng.
I mine ferier var jeg i København.
Forurening har en katastrofal virkning på økologien i en region.
Forurening har en katastrofal virkning på økologien i et område.
Et lands økonomiske vækst og rigdom er altid vigtigere end økologi.
Hun bruger aldrig papirservietter. Hun er en af de der økologitosser, du ved.
Bær den simulant væk.
Håndklædet hænger bag ved døren.
Håndklædet hænger bag døren.
Ifølge avisen er en løve sluppet ud af zoo, og kan nu befinde sig i hvilken som helst del af byen.
Jeg synes, at du skulle holde op med at give Tom penge.
Hvad synes du om dem her?
Lige fra jeg begyndte at følge den diæt, er min vægt faldet, mit kolesteroltal er faldet, og min søvnapnø er forsvundet.
Denne bus holder foran mit hus.
Tom og Marie sendte bryllupsinvitationer ud til alle deres venner.
Det er ikke til at tro det, men det er sandt: Tom har en kæreste, og endda en rigtig smuk én.
Tom sagde meget, men intet vigtigt.
Det taler vi ikke om hér!
Det er endnu ikke bevist, om de er skyldige.
Tom har den mærkelige vane, selv at svare på de spørgsmål, som han stiller.
Håndklædet hænger bagved døren.
Jeg spillede engang jazz.
En returbillet, tak.
Jeg ønsker dig god bedring.
Min hund er løbet væk.
Min hund løb væk.
I virkeligheden kan du ikke lide mig, vel?
Tom blev skudt med strømpistol.
Der flyver fly over os.
Tak til hende.
Tak til dig.
Tak til jer.
Tak til ham.
Han var sikkert ikke så ond, som du troede.
Det er ikke en del af din opgave.
Det er ikke en del af jeres opgave.
Han var sikkert ikke så ond, som I troede.
Det hørte ikke til din opgave.
Det hørte ikke til jeres opgave.
Uopfordrede manuskripter ryger lige direkte i papirkurven.
Det var der ingen, der forlangte.
Jeg lover altid meget, men holder sjældent noget.
Du glemte din rygsæk!
Hold dig væk fra pirattaxier.
Hold dig fra taxier uden tilladelse.
Duft denne blomst.
Tom har fået det forkerte ben ud af sengen.
Sami var vild med Layla.
Jeg overgav ejerskabet af bilen til min kone.
Ægtepar er også velkomne.
Det undrer mig, at du gik med til at spise frokost med mig.
Du er skamløs.
Han giftede sig med min fætter.
Hr. Pierre og hans kone kan rigtig godt lide mine børn. Jeg kan også rigtig godt lide deres børn.
Synes du, din kone bruger nok tid sammen med dig?
Sami kendte ikke engang Laylas efternavn.
Det er meget vigtigt nu. Det handler om vores fremtid.
Han tog til konferencen.
Synes du ikke, det er en dårlig ting.
Vi så en god film.
Vi har set en god film.
Jesus var en socialist.
Jesus var socialist.
Tal højere.
Hr. Young er meget venlig.
Jeg går ud på gaden.
Hvad får mig til at nyse?
De har en meget dejlig lejlighed.
Det skete for kun et år siden.
Kan du lide at spille på piano?
Har du nogle andre fritidsbeskæftigelser?
Vi bød hendes beslutning velkommen.
Før jeg blev gift, havde jeg seks teorier om børneopdragelse. Nu har jeg seks børn og ingen teorier.
Juneau er hovedstaden i Alaska.
Børnene kan lide plysdyr.
Efter nogle skridt snublede og faldt jeg.
Maria vinkede farvel til dem.
Marias bror er selvstændig grafiker.
Ofte begynder vores samtaler at gå i stå efter nogle få sætninger.
Tvillingerne var dengang otte år.
Vi lever i helt forskellige verdener.
Tåbeligt!
Vær så god.
Kom ind!
Stå op!
Kom med.
Utroligt!
Undskyld...
Nej.
Det regnede meget.
Er netledningen sat til en stikkontakt.
Oppe fra Fuji-bjerget har man en fantastisk udsigt.
Man har fortalt mig at det er sandt.
Det styrtede ned.
Det styrtregnede.
Det regnede meget kraftigt.
Tom har vundet Italien Rundt.
Tom vandt Giro d'Italia.
Tom vandt Italien Rundt.
Tom har vundet Giro d'Italia.
Hun var for træt til at fortsætte med at arbejde.
Du er blevet forhåndsgodkendt til et kreditkort.
Vi har stadig det bedste til gode.
Bare vent og se!
Jeg blev undervist hjemme.
Tom har aldrig set sin morfar.
Jeg kan ikke høre mig selv!
Jeg kan ikke lide, hvad du siger.
Jeg kan ikke lide det du dér siger.
Dette er en krigsforbrydelse.
Manden er ung.
Manden var ung.
Tom har et stort TV-apparat.
Hvor mange børn er der i familien?
Jeg er ikke født her, men her har jeg tilbragt hele min ungdom.
Han har boet i Kobe i tre år.
Han boede tre år i Kobe.
Det har jeg aldrig sagt!
Jeg solgte mit hus i sidste måned.
Du må hellere holde dig fra Tom i dag. Han har fået det forkerte ben ud af sengen.
Mary sidder på en bænk i haven.
Fejlbehandling er den tredje hyppigste dødsårsag i USA, efter hjertesygdomme og kræft.
Lægefejl er den tredje hyppigste dødsårsag i USA, efter hjertesygdomme og kræft.
Hvert værelse har eget bad.
Er denne ring lavet af rent guld?
Tom kan ikke svømme så godt som Mary.
Tom gik ud af bagdøren.
Vi kan kun undervise.
Det skrivebord er lige så godt som det her.
De glor på hinanden.
De stirrer på hinanden.
Hvordan skriver jeg uden noget at skrive med?
Også Donau er en flod.
Vent på mig ved indgangen.
Sover Tom ikke endnu?
Tom er i stand til at tilpasse sig.
Tom er meget charmerende.
Tom er fornuftig.
Tom har uredt hår.
Tom er skizofren.
Tom er fattig.
Tom døde ikke forgæves. Han døde som en helt.
Her kommer en lille kop kaffe til dig. Det var så lidt!
Dette skrivebord er lige så godt som det der.
Jeg ved hvor den er.
Jeg hader cigaretrøg.
Jeg kan ikke udstå cigaretrøg.
Prisen på olie er faldet til under 30 dollar per tønde.
Prisen på olie er faldet til under 30 dollar pr. tønde.
Jeg gik i panik og løb væk.
Jeg gik i panik og løb.
Min far er bøsse.
Tom ikke ved hvordan man malker en ko.
Hendes barnebarn bor i Holland.
Hans barnebarn bor i Holland.
Han er for nylig konverteret til katolicismen.
Han har for nylig konverteret til katolicismen.
Her kommer en tår kaffe til dig. Værsgo!
Her har du en kaffetår. Værsgo!
Er det fisk?
I dag begynder foråret på den sydlige halvkugle.
Hun føler sig tiltrukket af asiatiske mænd.
Ægteskabet fungerer bedst hvis begge ægtefæller forbliver en smule ugifte.
Mens den virkelige bortfører ikke længere gav lyd fra sig, ringede de sædvanlige platugler og bad om løsepenge.
Prisen på råolie er faldet til under 30 dollar per tønde.
Du behøver ikke at gå i panik.
I behøver ikke at gå i panik.
Du spiser kartoffelchips.
Du spiser chips.
Jeg spiste kartoffelchips.
Jeg har spist chips.
Man kan ikke leve af chips.
Man kan ikke leve af kartoffelchips – medmindre man er producenten.
Tom spiste en halv pose chips.
De står der og spiser kartoffelchips.
Tom og Mary ser TV og spiser chips.
Hvis jeg begynder på at spise kartoffelchips, kan jeg ikke holde op.
Jeg har levet af kartoffelchips i mere end tre år.
Årstider eksisterer ikke længere.
Lad være med at være sådan en kriger for social retfærdighed.
Vær nu ikke sådan en social justice warrior.
Vågn op eller du kommer for sent i skole!
I vores klasse er der halvtreds drenge.
Skønhed som hendes er sjælden.
Du må ikke gå derind.
Det måltid ville række til tre.
Kan jeg se dem?
Tom lagde alle sine ting i kasser og sendte dem til Boston.
Tom pakkede alle sine ting i kasser og sendte dem til Boston.
Jeg glemte hendes navn.
Jeg har glemt hendes navn.
På vej til banegården blev jeg ramt af en byge.
På vej til banegården blev jeg overrasket af en byge.
Jeg blev på vej til stationen fanget af en byge.
Jeg har glemt hvad hun hedder.
100.000 vietnamesiske flygtninge ville ikke have været et problem.
Hundred tusind vietnamesiske flygtninge ville ikke have været et problem.
Det styrtregner her.
Her styrter det ned.
Det gør meget ondt når man træder på en legoklods.
"Vil du have en kop kaffe til?" "Nej tak!"
I denne uge var vejret meget omskifteligt.
Bill er i stand til at løfte opgaven med at køre virksomheden.
Tom er en levende legende.
Hvorfor ødelægger du mit liv?
Hvorfor er livet så svært?
Hvorfor bor de så her?
Hvorfor lever de så her?
Den er i din taske.
Han blev født på et slot som ikke længere eksisterer.
Jeg har nøglen.
Der blæser en nordenvind.
Er det svært at lære det tyske sprog?
Er det svært at lære tysk?
Tom kunne ikke bestemme sig med det samme.
Jeg spiste fisk til frokost.
Jeg planlægger at vende tilbage til Boston på mandag.
Vi er på den forkerte vej.
Mød mig foran stationen klokken 14:30.
Mød mig foran stationen kl. 14:30.
Tom voksede sin bil i går eftermiddags.
Lad os lege udenfor.
Hvor tit vasker du op?
Hvor ofte vasker du op?
Mary så skrækslagen ud.
Det er nyt for mig.
Mary stiler efter at rejse til Månen.
Har I lyst øl?
Har du lyst øl?
Linda skal giftes.
Løs denne tredjegradsligning: x³ + 2x² − x − 2 = 0.
Løs denne kubiske ligning: x³ + 2x² − x − 2 = 0.
Tom cykler tit i skole.
Tom cykler ofte i skole.
Jeg håber at det vil lykkes mig at komme på holdet.
Jeg håber at det vil lykkes for mig at komme på holdet.
Gør Darwin stor igen!
Vi måtte tilkalde låsesmeden.
Gå hjem!
Vi var nødt til at ringe efter en låsesmed.
Giv mig alle pengene.
De havde ikke rigtig kaffe, så de drak erstatningskaffe.
Slyngel!
Son of a bitch!
Politiet er rigtig gode til at forstå at "nogen har stjålet mit kreditkort og har hævet store beløb på det." Det er meget sværere at overbevise dem om at "nogen har stjålet mit magiske sværd."
Kyoto var tidligere Japans hovedstad.
Kyoto er Japans tidligere hovedstad.
Du drikker for meget!
Jeg har ingen småpenge på mig.
Da vi for nylig var i en boghandel i Skotland, spurgte min kone den unge ekspedient om han havde en gælisk version af en bestemt børnebog.
Der er et æbletræ i haven.
I det mindste er han ærlig.
Væk mig klokken otte.
Gav hun dig sit telefonnummer?
Her er mit telefonnummer.
Ved du hvorfor Tom ikke vil have at jeg sidder ved siden af ​​ham?
Tom fortalte Mary at han var læge.
Mary var heldig at finde sine nøgler.
Hvor ofte tager du et brusebad?
Hvor tit tager du et brusebad?
Man har brug for en god hjerne, hvis man vil skrive gode fortællinger.
Zombier spiser hjerner.
Jeg er på vej.
Katten hoppede på bordet.
Toms hund har sorte og hvide pletter.
Marys hund er meget lydig.
Gør dit arbejde.
Den her sang lyder trist.
Jeg lærer musik.
Jeg kan godt lide jazz.
Jeg kan godt lide jazzmusik.
Det her spørgsmål er svært at besvare.
Det her spørgsmål er svært at svare på.
Køleskabet er tomt.
Den første ting, som vi gjorde, var at kigge på pandaerne.
Jeg har ting, som jeg gerne vil gøre.
Venner gør ting sammen.
Er sønnen god?
Jeg ser frem til at modtage dit svar snarest.
Du kan ikke have det på.
Jeg troede, at jeg hørte en stemme.
Han drillede hende lidt.
Tom havde ikke lyst til at gå tilbage.
Varmen var næsten uudholdelig.
Tom gav det til den forkerte person.
Jeg troede, at jeg var den eneste.
Hvad er din indkomst før skat?
Det her sker ikke.
Han ser bedre ud end dig.
Han er ikke min type.
Det er lette penge.
Hvor er kaffen?
Jeg har hentet kaffe til dig.
Jeg har brug for mere kaffe.
Mary fik en ansigtsløftning.
Jeg kan godt lide at køre.
Leyla betalte for taxaen.
Eugen er slægtsforsker.
Eugene er en genealog.
Det andet semester er slut.
Hønerne er i kyllingeburet.
Mary klædte sig ud som en heks.
Tiden er inde.
Jeg vil have en studiokat.
"Hvordan er vejret der?" "Det er dejligt."
Mange, hvis ikke de fleste, professionelle oversættere oversætter kun til deres modersmål.
Professionelle oversættere specialiserer sig ret ofte kun inden for ét område, for eksempel jura eller medicin.
Hold kæft og lade mig tænke.
Ti stille og lad mig tænke.
Arbejdsomme folk ser ned på dovenskab.
Hun er rigtig god til at lyve.
Mine elever venter på mig.
Tom spekulerede over, hvor længe han skulle vente på Mary.
Tom spekulerede på, hvor dyb floden var.
Tom vil ikke fortælle dig det, du vil vide.
Tom vil ikke fortælle dig, hvad der skete.
Dette er den bedste ting siden skiveskåret brød! Jeg ved dog ikke hvad den bedste ting var før skiveskåret brød.
De ler af ham bag hans ryg.
De ler ad ham bag hans ryg.
»Politiske korrekt« betyder: Flyveforbud for lutrede tanker.
Det kan være dit eneste håb.
Jeg vil sikre mig at vi har nok vand.
Rom havde flere sindssyge kejsere.
Min vens hund forstår esperanto. I det mindste de vigtigste kommandoer.
I soveværelset taler Tom og Mary kun fransk.
Hvad vil du skrive i dette brev?
Hvem ønskede du at danse med?
Tom sluttede næstsidst.
Hvor rig er Tom egentlig?
Er det hvad du ville købe?
Der dør mennesker hver dag.
Hver dag dør der mennesker.
Omkring 360.000 babyer bliver født hver dag.
Der bliver født omkring 360.000 babyer hver dag.
Hvem ellers har du fortalt det til?
Tom er en gammel stivnakke.
Skil dig af med skydevåbnet!
Jeg misunder ikke folkene i Det Hvide Hus.
Jeg har brugt internettet til at lære portugisisk.
Jeg ved en god del om islam, men jeg ved ikke særlig meget om hinduismen eller dens kultur.
Det er som en elefant.
En howdah til hesten, en sadel til elefanten.
Elefanten er et meget stort dyr.
Elefanten bor i Asien og i Afrika.
Om du må dræbe, dræb da elefanten og om du må røve, røv da lageret.
Kun de færreste elefanter ville bryde sig om frivilligt at flytte til Europa.
Det er et smukt sværd.
Hvor er dit sværd?
Hvor er Deres sværd?
Giv mig mit sværd, tak!
Giv mig mit sværd.
Zulfiqar var Hazret-i Ali, Islams fjerde kalifs berømte sværd.
Jack holder en kat og en papegøje derhjemme.
Tom aner uråd.
Snefnug er meget små, men i store mængder kan de være dødbringende.
Unge og gamle drog i krig.
Det er nemt.
Jeg håber jeg ser dig til jul.
Mary venter en pige.
Lad mig vide, hvis du skifter mening.
80 procent af vores handlinger udfører vi ubevidst.
Firs procent af vores handlinger udfører vi ubevidst.
Har du nogensinde overvejet at gøre det?
Det er altid andres skyld.
Vi udfører 80 procent af vores handlinger ubevidst.
Gæt hvem der kommer til middag i aften!
Kan du gætte hvem der kommer til middag i aften?
Alle blev grebet af panik.
Jeg var desperat.
Tilsæt rødvinen og varm langsomt gløggen op til 80 grader.
Tom fik sceneskræk.
En smule sceneskræk er normalt før en koncert.
En smule lampefeber er normalt før en koncert.
Mens jeg spiser, hører jeg radio.
Mens jeg spiser, lytter jeg til radio.
Jeg spiser mens jeg hører radio.
Det er meget kontroversielt.
Jeg kan svømme lige så godt som dig.
Fruen har netop øvet sig på violinen.
Kom I der ikke med?
Kommer I ikke?
Tom har lidt mange tab.
Ved du ikke hvad der foregår?
Ved du ikke hvad der sker?
Alle ved hvem der dræbte Tom.
Alle ved hvem der slog Tom ihjel.
Årh shit! Holdbarhedsdatoen er overskredet. Det er derfor du kastede op!
Må jeg bruge din telefon?
Må jeg bruge jeres telefon?
Jeg ønsker ikke at han skal se mig sådan her.
Jeg vil ikke have at han skal se mig sådan her.
Gid regntiden snart ville ende!
Gid regntiden snart vil ende!
Jeg nærer ingen følelser for Tom.
Tom ringede til Mary før morgenmaden.
Nu hævner vi den døde!
Tom har en benprotese.
Det ottende bigband er det bedste.
Er det en leopard?
Kongen skal dø.
Tom skilte uret ad.
Toms fransk er blevet meget bedre.
Toms fransk bliver meget bedre.
Tom studerer stadig fransk.
Jeg elsker Tom.
Tom sagde til mig, at han kunne høre noget, men han var ikke sikker på, hvad det var.
Tom fortalte sin søn en historie om et monster, der spiste børn.
Tom fortalte sine venner, at han aldrig spiste kød.
Tom bandt sin hund til et træ.
Tom mener, at planen kan give bagslag.
Jeg kan rigtig godt lide appelsiner.
Hvor kan jeg finde en taxa?
Har du nogen sinde kysset en pige?
Jeg har aldrig kysset en pige.
Jeg har aldrig kysset Tom.
Jeg har aldrig forladt Boston.
Ægypterne byggede dette tempel til ære for farao Ramses den Anden.
Ægypterne byggede dette tempel til ære for farao Ramses 2.
Jeg er omgivet af idioter!
Du tager vel ikke gas på mig?
Tycho havde en tam elg.
Ham går det godt.
Det går ham godt.
Han klarer sig godt.
Han har det godt.
Det er forbudt at cykle på fortovet.
Jeg voksede op i et bjergrigt område.
Hun gav ham alle sine penge.
Hun gav ham alle de penge hun havde.
Tom var overbevist om at jeg skjulte noget for ham.
Tom sagde at han havde brug for lidt mere tid.
Hun vaskede sin hund.
Hun har vasket sin hund.
Mary skal have en datter.
Eriks øjne var stadig lukkede.
Giv ham en dosis medicin hver sjette time.
Giv ham en dosis af medikamentet hver sjette time.
Layla hørte motoren gå.
Jeg tror, at det vil begynde at regne.
Jeg tror, at det vil regne.
Hvor har du lært at tale så godt engelsk?
Du har et dejligt hjem.
Han arbejder over.
Han arbejder på overtid.
Han har en lang arbejdsdag.
Tom har arbejdet over.
Tom arbejdede over.
Jeg kan ikke lide dig længere.
Sikken en smuk solopgang!
Sikke en smuk solopgang!
Hvis du ikke ved det, hvem gør så?
Hvem ved det, hvis du ikke gør?
Du er her.
Jeg kan også gøre det!
Jeg venter på min kuffert.
Leger børnene i parken?
Tom har har ikke set Mary siden 2013.
Kan du vente et øjeblik?
Jeg elsker bare ikke Tom.
Jeg stoler bare ikke på Tom.
Jeg forstår det bare ikke.
Jeg forstår dig bare ikke.
Jeg har brug for dig lige nu.
Samis hund forsvandt i skoven.
Sami gjorde tjeneste i Vietnam.
Prinsesse Diana døde i et bilulykke.
Din mand er en meget heldig mand.
Din kone er meget heldig.
Enten stræbte han efter at blive russisk spion, eller også var han det faktisk.
Jeg sidder i toget nu.
Jeg sidder i toget sammen med Tom.
Tom er kommet ind i toget.
Toget kører nu.
Toget kører fra stationen nu.
Tom kan godt lide Mary, fordi hun er rigtig sød.
Tom siger, at han er sulten, fordi Mary ikke har lavet mad til ham.
Tom har aldrig været i Australien, fordi han er bange for at flyve, og han får let søsyge.
Toms tog er i Boston om tre timer.
Tom taler fransk, fordi han synes, at det er et spændende sprog.
Mary blev vred på mig.
Du burde være forsigtig med, hvad du ønsker dig.
Vær forsigtig med, hvad du ønsker dig.
Jeg ønsker dig god weekend!
Hvad kan du lære mig?
Hej Tom! Hvordan går det?
Han skulle anholdes.
Han skulle arresteres.
Strømmen er gået i hele byen.
Strømmen er gået i hele Boston.
Alle i Boston står uden strøm.
Der er et kabel, der er blevet gravet over.
De er ved at lave det.
Tom kiggede sig for i begge retninger, før han krydsede vejen.
Tom kiggede sig for i begge retninger, før han gik over vejen.
Tom vandt valget.
Tom vinder sandsynligvis.
Måske vinder Tom.
Tag dig sammen, Tom.
Tom tog sig sammen.
Jeg er ikke skyldig.
Jeg tror præsidentens tweet taler for sig selv.
Sikke en flot udsigt.
Det er på grund af udsigten, at huset er så dyrt.
Jeg kan ikke lide maleriet på grund af farvevalget.
Jeg er stresset på grund af mit job.
Jeg er træt, fordi jeg har arbejdet hele dagen.
Det er på grund af Tom, at vi mødtes.
Sandt.
Du har brug for en tolk.
De har brug for en tolk.
Hvorfor har vi brug for hende her?
Jeg håber, at jeg lykkes.
Det lykkedes som regel for ham.
Han lykkedes endelig.
Han lykkedes kun lige akkurat.
Tom kunne godt lide sangen.
Du vil synes godt om den her sang.
Kan du synge Australiens nationalsang?
Estland har sin egen nationalsang.
Jeg lærer nationalsangen udenad.
De sang nationalsangen.
Koncerten sluttede af med nationalsangen.
Har du nogensinde lært nationalsangen udenad?
Jeg var blevet valgt til at synge nationalsangen.
Jeg skriver ikke poesi.
Tag den hat af, Tom.
Fortæl mig om du elsker mig.
Sig at du ikke lyver.
Luk øjnene og tæl til ti.
Luk dine øjne og tæl til ti.
Jeg lyver aldrig.
Jeg drikker aldrig.
Jeg vinder aldrig.
Jeg sover aldrig over mig.
Jeg sover aldrig.
Jeg taber aldrig.
Jeg svømmer aldrig.
Jeg snyder aldrig.
Jeg rører aldrig øl.
Jeg giver aldrig op.
Hun elsker også bøger.
Hun kan også godt lide bøger.
Jeg studerer på et universitet i Boston.
Jeg læser på et universitet i Boston.
Jeg studerer musik på et universitet i Boston.
Jeg læser musik på et universitet i Boston.
De brugte mange penge på deres søn.
Tom dansede.
Jeg bliver glad, når du siger den slags til mig.
Jeg bliver glad, når jeg får ros.
De fleste kan godt lide, når man roser dem.
Hvem leder du efter?
For at gøre en lang historie kort, vi giftede os.
Hvornår så du filmen?
Tom kan ikke så godt lide gløgg.
Vil du have noget gløgg?
Det er en tradition, at man drikker gløgg, når det er jul.
Skal jeg hælde noget mere gløgg op til dig?
Jeg er træt af at ligge i en hospitalsseng hele dagen.
Sygeplejersken kom med gløgg til mig i hospitalssengen.
Tom har snart ligget i en hospitalsseng i en hel måned, så jeg tror, at han ville blive glad, hvis du gad besøge ham.
Hvor mange hospitalssenge er der på Boston Hospital?
Da jeg lå i hospitalssengen tog den canadiske sygeplejerske sig af mig.
Guderne straffer syndere.
Hvorfor skulle jeg tro på din gud og ikke en anden gud?
De nægtede at give op.
Du kan ikke forstå, hvad jeg føler.
Du vil aldrig forstå, hvad jeg føler.
Jeg vil dø for mine principper.
Den mobiltelefon, som jeg købte, er ikke meget dyr, men den er god at bruge.
Har du læst Toms bog?
Har du læst Tom Jacksons bog?
Jeg vrider min hjerne.
Tom kunne ikke tro, at Mary faktisk kyssede ham.
Du begynder at varme op nu.
Nu begynder du at mærke din varme.
Tom har været sengeliggende hele ugen.
Uden at kende hendes telefonnummer, kunne jeg ikke ringe til hende.
Jeg kan ikke modstå søde ting.
Jeg kan ikke modstå søde sager.
Jeg er tunghør.
Jeg bed mig i tungen.
Jeg er hørehæmmet.
Sami vidste hvad han gjorde.
Hvad inspirerede dig til at skrive denne sang?
Jeg har taget bukser på nu.
De farver harmonerer meget godt sammen.
Alt går op i en højere enhed.
Vi kommer sammen som et hold.
Du burde undskylde.
Har du nogensinde skrevet et brev til Tom?
Jeg ved, at du er lærer.
Nogle sætninger er lette at oversætte, andre er svære.
Sami dræbte sin søster og sin niece.
Sami slog sin søster og sin niece ihjel.
Sami og Layla var næsten uadskillelige.
Tom er klimaforsker.
Hollænderne er de højeste mennesker i verden.
Disse farver harmonerer meget godt.
De her farver harmonerer meget godt.
Hvad har inspireret dig til at skrive denne sang?
Faktum er, at hun ikke engang læste brevet.
Hvis du gør dét, kommer du til at se latterlig ud.
Kan du anbefale en bog i stil med den her?
Guld har en farve, som minder om kobber.
Der skete noget lignende for mig.
C# minder om Java.
C# ligner Java.
Der skete engang noget lignende for mig.
Døden er ligesom søvn.
Alle klappede ved slutningen af koncerten.
Der bor mange rige mennesker i det her kvarter.
Tom har problemer med hørelsen.
Alle grinede, undtagen Tom.
Tak i lige måde!
Selv tak!
Det var så lidt!
Åh jeg be'r!
Prøv denne her. Den burde passe dig.
Jeg kan forsikre dig om, at jeg har overvejet den mulighed.
Præsentér mig for din fremtidige kone.
Jeg så ham i dag.
Jeg så hende i dag.
Han er tre år ældre end jeg er.
De skrev det på Twitter.
Nu har jeg aldrig.
Sikke dog en bygning.
Hold da op et stort bjerg.
Australien ligger godt nok langt væk.
Så træt!
Jeg var træt.
Han så træt ud.
Var du træt?
Du lyder træt.
Alle ser trætte ud.
Jeg har aldrig forstået Tom.
Jeg har aldrig forstået dig.
Jeg har aldrig forstået dem.
Jeg har aldrig forstået det.
Jeg har aldrig forstået ham.
Jeg har aldrig forstået hende.
Jeg har aldrig forstået det her.
Vi er for trætte til at studere.
Spørg Tom.
Landsbyen er let tilgængelig.
Landsbyen er let at komme til.
Jeg spiste en fjerdedel af kagen.
Min bedstemor har mange søstre.
Er jeg bange for døden?
Jeg købte en ny telefon.
Jeg er bange for myg.
Jeg er bange for jordskælv.
Araknofobi er frygten for edderkopper.
Det er jeg bange for.
De frygtede dig.
De skræmte dig.
Du har intet af være bange for.
Der er intet at frygte.
Der er ikke noget at være bange for.
Solens masse er omkring 2 kvintillioner kilogram.
Solens masse er omkring 2 ⋅ 10³⁰ kg.
Tom ligger i en hospitalsseng.
Tom ligger i hospitalssengen.
Tom lå fladt på ryggen i en hospitalsseng.
Marias far har lavet morgenmad.
Marias far lavede morgenmad.
Du har meget sexede ben.
Det er falskt.
Tom bliver ved med at komme i problemer.
Jeg vil gerne vide, hvem der fortalte Tom det.
Han var min ven.
Alle borgere skulle respektere loven.
Tom så lidt overrasket ud.
Har du allerede set filmen?
Jeg kan håndtere det her selv.
Jeg vil spise hans lækre kirsebær.
Maleren døde ung.
Han er maler.
Tom er maler.
Jeg er maler.
Picasso er en eminent maler.
Hun blev en berømt maler.
Picasso var en berømt maler.
Jeg kender mange malere.
Jeg er ikke en særlig god maler.
Ingen respekterer mig.
Hvor gør de det?
Hvor gør du det?
Hvorfor har du den her?
Da tæppet gik op, var scenen mørk.
En fattig mangler mange ting, men en gnier mangler alt.
Jeg blev ikke født for at leve på ét sted som et træ. Mit land er hele verden.
Jeg fødtes ikke for at leve på ét sted som et træ. Mit land er hele verden.
Jeg er næsten lige så gammel som du er.
Jeg er næsten lige så gammel som dig.
Jeg har ikke lyst til at skændes.
Hvem stemte på ham?
Hvem har stemt på ham?
Fortæl mig hvordan jeg skal holde flaget.
Fortæl mig hvad du mener om det.
Da han bed mig, reagerede jeg og sparkede ham.
Hvordan vil du farve dit hår?
Jeg hoster.
Jeg er i gang med at hoste.
Hvor mange hovedstæder har Sydafrika?
Jeg står ved min tidligere erklæring.
Efterskriften for gode hensigter er: næste gang.
Hun er en smuk pige.
Hvor var hun smuk!, sukkede alfen.
Mary sad på sengen og græd.
Tom har en ret god ide om hvorfor Mary ikke er her nu.
Solen ler – kom ud af fjerene!
Solen skinner – stå op!
Det er Toms trediveårsfødselsdag i morgen.
Det er Toms trediveårs fødselsdag i morgen.
Det er Toms 30-års fødselsdag i morgen.
Det er Toms 30-årsfødselsdag i morgen.
Tom er en sand kriger.
Er du en vampyr?
Tom går stille med dørene.
Tom siger, at han faktisk har set et spøgelse.
Det er interessant.
Han har ondt i sin side.
Jeg har ondt i mit knæ.
Jeg blev ramt af en pil i knæet.
Jeg legede med babyen på mit knæ.
Vil du ikke sidde på mit knæ?
Pilen ramte mit knæ.
Jeg har fået en god idé.
Jeg tager altid metroen, når jeg skal på arbejde.
De er i gang med at bygge en metro.
Jeg synes, at metroer er fascinerende.
Jeg mødte Tom nede i metroen.
Metrobyggeriet er i gang.
Kan man komme derhen med metro?
Turen er billigere med metro end med bus.
Der er en metro i Kasan.
Der er allerede en metro i Rio.
Der er tyve i metroen.
Er metroen i Boston god?
Maria brugte metroen, fordi hendes bil var gået i stykker.
Jeg bruger ikke metroen, men mine børn bruger den.
Da jeg boede i Rom, tog jeg metroen hver dag.
Jeg er på vej til Boston.
Har du fundet en vikar?
Han er på barsel.
Det er svært at sove i al den larm.
Det er vigtigt for mig, at folk omkring har det godt.
Er det noget vigtigt?
Hvorfor er det vigtigt?
Det er vigtigt for mig.
Hvorfor er det så vigtigt?
Det er vigtigt at køre forsigtigt.
Det er ikke vigtigt, er det?
Is er koldt.
De rige ødelægger det, som de fattige havde bygget.
Mor, hvor er min lommetørklæde?
Der er intet vi kan gøre.
Han har en kæreste, men han flirter med mig.
Kom så, drenge! Det her kan vi godt klare!
Mor, hvor er min bussemand?
Kunden har ikke altid ret.
Jeg er danser.
Tom blev danser.
Danseren danser en dans.
Tom er en beundringsværdig danser.
Min mor var danser.
Tom er ikke en god danser.
Du dansede.
Maria dansede.
Alle dansede.
Alle drenge dansede.
Hun dansede nøgen.
Du dansede godt.
Jeg dansede alene.
Hun dansede med ham.
Hun dansede i løbet af sommeren.
Hun dansede med glæde.
Jeg danser.
Tom danser.
Marie danser godt.
Jeg danser ikke.
Tom danser også.
Hvorfor danser du?
Jeg kan godt lide at danse.
De kan godt lide at danse.
Jeg vil danse.
Jeg kan danse.
Han er bange for at danse.
Han bad mig om en dans.
Der er en bog om dans på bordet.
Han kan gøre, hvad han vil!
Jeg bor i Boston.
Jeg boede i Boston.
Jeg bor i Boston nu.
Jeg bor også i Boston.
Jeg boede engang i Boston.
Jeg bor stadig i Boston.
Jeg kan godt lide stranden.
Hvor er stranden?
Stranden er tom.
De tog til stranden.
Vores hus vender mod stranden.
Tom tømte sine lommer.
Tom vendte tilbage tomhændet.
Tom tømte sit glas.
Rigtige venner lærer sprog sammen.
Alt i denne butik er hele tiden på tilbud.
Jeg var nødt til at få det fjernet.
"Hvor er æbletræet henne?' "Det var jeg nødt til at få fjernet. Det var blevet for stort og stod for tæt på skellet."
"Hvor er det billede der hang nede i entreen?" "Det var jeg nødt til at få fjernet."
"Hvor er den statue der stod foran dit hus?" "Den var jeg nødt til at få fjernet."
Vi tilbragte hele dagen ved stranden.
Jeg bor i Nordsverige.
Jeg bor i det nordlige Sverige.
I denne butik er der hele tiden rabat på alle varer.
Du må få Tom til at skifte mening.
Du skal få Tom til at skifte mening.
Jeg tager fejl.
Jeg aner ikke, hvad der skete.
Jeg har ingen idé om, hvad der skete.
Der er opstået en intern fejl.
Jeg passer godt ind i det norske samfund.
Sikke et vejr.
Hvad lyder det som?
Jeg kan ikke komme ind i den her bygning.
Jeg taler mange sprog, men ikke engelsk.
"Hvordan har du det?" "Godt."
"Hvordan går det?" "Fint."
Det taget ét år for Jorden at kredse én gang rundt om Solen.
Man har brug for en god hjerne hvis man vil skrive en god fortælling.
Jeg trænger til at slappe af.
Jeg trænger til at tage den med ro.
Jeg kommer tilbage i morgen hvis jeg kan.
Jeg har været væk for længe.
Hvad er det for en lyd?
Det har jeg gjort mange gange.
Vi har fremrykket datoen for mødet.
Det har jeg gjort masser af gange.
"Vil du have kaffe?" - "Pulverkaffe?" - "Ja." - "Nej tak."
Tom er hemmelighedsfuld.
Jeg troede, at du sagde, at du var alene.
Jeg troede, at du sagde, at du var ensom.
Vi sang omkring lejrbålet.
Jeg var ung, og havde brug for penge.
Jeg læste hele artiklen.
Vi har fremrykket mødedatoen.
Alle nye konsoller skulle være bagudkompatible.
Ingen skulle have adgang til masseødelæggelsesvåben.
Han fortryller mig med sine gennemtrængende øjne.
Batterier medfølger ikke.
Batterier ikke inkluderet.
Der er en stor revne i muren.
Hånden har fem fingre: Tommelfinger, pegefinger, langfinger, ringfinger og lillefinger.
Hånden har fem fingre: Tommeltot, slikkepot, langemand, guldbrand og lillefinger.
Kvindelige kolleger på kontoret opdagede at der var tilbud på pullovere til mænd.
Hvem ville tvivle på det?
Hvad vil du bruge din første løn på?
Jeg drømte, at jeg var barn igen.
De siger, at hun er meget rig.
Det er mørkt udenfor.
Alt blev mørkt.
Alt blev sort.
Det var mørkt.
Det er mørkt.
Det bliver mørkt.
Det er allerede mørkt.
Jeg drikker gløgg.
Jeg bryder mig ikke rigtigt om gløgg.
Serveren er langsom i dag.
Hvor er din rejsetaske?
Hvor er din kuffert?
Tilsyneladende er denne kvinde en russer.
Tom landede sin helikopter på en øde ø.
Sukker opløses i varm kaffe.
Han handlede uden betænkning.
Det er bare krokodilletårer.
Min tante er her allerede.
Hun er mor til tre døtre.
Tom lo højt da han så Marys udklædning.
Mary folder vasketøjet.
Mary er varm på dig.
Mary er gravid med tvillinger.
Tom sagde at han ville gøre næsten alt for Mary.
Tom læste Marys navneskilt.
Tom genkendte straks Mary.
Tom er Marys mest berømte søn.
Tom er god til at efterligne Mary.
Jeg bad Mary om at danse med mig.
Tom masserer Marys fødder hver aften.
Tom svarede på Marys e-mail.
Tom svarede på Marys mail.
Tom kan ikke synge så godt som Mary.
Tom og Mary gik på stranden i måneskinnet.
Hun vil male hegnet i morgen.
Hun maler hegnet i morgen.
De maler hegnet i morgen.
Vi er hollændere.
Mary har altid velplejede negle.
I maler hegnet i morgen.
Du maler hegnet i morgen.
Jeg har en stedbror.
Jeg har en halvbror.
Hun har giftet sig med et nul.
Hun har giftet sig med en nullitet.
Hun har giftet sig med en ubetydelighed.
Hvor meget fik du for at gøre det?
Hun giftede sig penge til.
Jeg er gravid.
Jeg venter mig.
Er du gravid?
Er jeg gravid?
Jeg savner bylivets liv og røre.
Jeg savner bylivets pulserende liv.
Jeg savner bylivets travlhed og larm.
Det var hendes ide.
Det må have været ham.
Kvinderne kaster sig ikke ligefrem om halsen på mig.
Dengang vidste jeg ikke hvad det var.
Ville du gerne være en vampyr hvis du kunne?
I 1783 opdagede Caroline Herschel tre nye stjernetåger.
Undervurder ikke kvindelige ledere.
Layla ventede i mørket.
Pokkers.
Det var fandens!
Jeg forstår ikke selv hvordan det er sket.
Uden kunsten ville virkelighedens råhed gøre verden uudholdelig.
I tasken er de ikke. Hvor ellers kunne dine nøgler så være?
I tasken er den ikke. Hvor kunne din nøgle ellers være?
Mary er pensionist.
Tom sad i køkkenet, røg den ene cigaret efter den anden og ventede på at telefonen skulle ringe.
Han havde åndsnærværelse nok til at notere sig bilens nummerplade.
Jeg er lige her!
Jeg er jo lige her, er jeg ikke?
Jeg har ret her, har jeg ikke?
Jeg må hellere gå nu.
Jeg går bedre nu.
Han er fuld af nye ideer.
Tom gav mig et råd.
Tom gav mig nogle råd.
Tom har rådgivet mig.
Tom rådgav mig.
Hun gav ham et arrigt blik.
Hun gav ham et olmt blik.
Hun gav ham et foragteligt blik.
Hun så vredt på ham.
Hun så arrigt på ham.
"Hvor gammel er Tom?" "Hvis bare jeg vidste det!"
Jeg gav ham to pund.
Jeg kender ingen af jer.
Er du læge, hr.?
Vi gik indenfor.
Tom kiggede på speedometret.
Tom kiggede på speedometeret.
Ved du hvad hastighedsgrænsen er?
Hvad er dit modersmål?
Jeg var hjemløs i tre måneder.
Her er vi i sikkerhed.
Diskuter ikke med ham.
Lad være at diskutere med ham.
Jeg kender nogen som kan hjælpe dig.
Kysser du mig?
Tom talte.
Det hører fortiden til.
Jeg var ung, og jeg havde brug for pengene.
Min svigermor bor på et alderdomshjem.
Du misforstår mig!
Jeg regner med at skippe frokosten.
Vi regner med at blive en uge.
Jeg har planer om at tage derhen.
Jeg agter at tage derhen.
Hun bor i et A-hus i bjergene.
Det hjalp os ikke.
Lad mig vide, såfremt du skifter mening.
Lad mig vide, ifald du skifter mening.
Hvem har lært dig at spille guitar?
Hvem lærte dig at spille guitar?
Jeg vil læse en bog når du sover.
Vil du have østers, eller vil du hellere have muslinger?
Vil du have østers, eller vil du hellere have blåmuslinger?
En fårebremse er et insekt.
Efter den første halshugning tudede jeg.
Hvor mange tænder har en ko?
De vaskede deres hænder.
De har vasket deres hænder.
Vi vaskede hænderne.
Vi har vasket hænderne.
Hvor han end er, så finder vi ham.
Du har få bøger.
Mary forstod ikke spørgsmålet.
Det er ikke engang et problem.
Vi arbejdede som myrer.
Han er ikke god til matematik.
Jeg ved hvad den pige hedder.
Hun taler ret hurtigt.
Pligt frem for alt.
Alle vidste at han var en bogorm.
Jeg skrev ikke brevet.
Han læser en avis.
Tal, før det er for sent.
Hvilken bus kører til stationen?
Tak for billetterne!
Jeg er glad!
Jeg husker mandens ansigt, men har glemt hans navn.
Han har viden og erfaring.
Jeg har ikke skrevet brevet.
Han er ved at læse en avis.
Han sidder og læser en avis.
Han læser avisen.
Han er ved at læse avisen.
Det tror jeg ikke på.
Hvad spurgte jeg om?
Hvordan er vejret i Thessaloniki?
Grækenland er et smukt land.
Jeg kan ikke drikke te uden sukker.
Jeg kan ikke lide grøn te.
John vil gerne spille skak.
Det er et virkeligt godt udtryk.
Du kører som en galning!
Hvem er din professor?
Send bud efter lægen!
Det havde jeg ikke set.
Vi elsker dem, som elsker os.
Mary glemte sin paraply.
Hjælp mig med at forstå det!
Den person er fuld.
Hun spiller tennis daglig.
Han spiller tennis daglig.
Det ved jeg ikke; det har jeg aldrig spurgt ham om.
Hvornår skal du til Japan?
Jeg får ikke brug for en advokat.
Hvor meget koster bukserne?
Februar er årets anden måned.
Hvad koster benklæderne?
Hvad koster bukserne?
Det er netop problemet.
Jeg arbejder som engelsklærer.
Jeg underviser i engelsk.
Jeg elsker polsk!
Hun ryger altid.
Han ryger altid.
Jeg glemte noget i værelset.
Kan du lide min nye hat?
Den tanke kan jeg ikke lide.
Hun har brug for meget vand.
Hvor er din avis?
Jeg har endnu ikke tabt spillet.
Jeg ved ikke hvor Mary bor.
Min onkel spiller guitar.
Hun var den sidste kunde.
I går var jeg syg.
I går morges.
Det Arabiske Forår var ikke en fejltagelse men en bevidst fejl.
Det Arabiske Forår var ikke blot en fejltagelse, men en villet fejltagelse.
Eksperterne har sagt at det regner i morgen.
Eksperterne har sagt at det vil regne i morgen.
Hvad laver vi her?
Nogen har taget mine ting.
Jeg kan lide den nye pave.
Jeg kan godt lide den nye pave.
Han udspreder falske rygter.
Jeg kan ikke blive uenig med dig om det.
At elske er at være alene.
Han udspreder usande rygter.
Spillet blev aflyst på grund af regn.
Det er koldt, og jeg er tørstig.
Jeg er mutters alene.
Jeg er helt alene i verden.
Kære ven, jeg tror dig ikke.
Hvem er den forfatter, som tit gik med baskerhue, skønt han var tysker?
Hvem var den forfatter, som tit gik med baskerhue, selvom han var tysker?
Jeg håber Tom har det bedre i dag.
Da jeg kom til mig selv igen, opdagede jeg at jeg lå på gulvet.
Læreren var skidesur.
Læreren var meget vred.
Kan du fortælle præcist hvad der skete?
Selvom Tom er sprogvidenskabsmand, kan han ikke tale nogen fremmedsprog.
Tom forsøgte at stjæle gudernes nektar og ambrosia.
Intet er umuligt for os.
For os er intet umuligt.
Når jeg lukker mine øjne, forestiller jeg mig at jeg er en fugl og kan flyve.
Selvom Tom er lingvist, taler han ingen fremmedsprog.
Jeg har just opdaget en ny hobby.
Slangen slugte hunden med hud og hår.
Angriberen prøver muligvis at stjæle dine oplysninger fra en.wiki.tatoeba.org, fx adgangskoder, beskeder eller kreditkortoplysninger.
Vil du lige tage dig af tøjvasken?
Hvornår var du sidst hos vores forældre?
Hvornår var du sidst hos dine forældre?
Ring mig op!
Forvirrer jeg dig?
Forvirrer jeg jer?
Jeg forsøger at bevare roen.
Jeg prøver at holde mig i ro.
Anne skyndte sig hjem fra skolen.
Jeg kan lide din måde at udtrykke dig på.
Folk spiser meget sent i Spanien.
De boede i Spanien i flere år.
Bussen standsede så passagererne kunne stå på.
Jeg kunne ikke have udtrykt det bedre.
Jeg kunne ikke have sagt det bedre.
Bussen standsede for at optage passagerer.
Se på denne bog.
Der står “Magi og Hekseri” på bogomslaget.
Det lyder ond!
Vi skulle sandsynligvis slip af med det!
Men jeg troede det så ud til ret sejt
Vi vil have ikke at rode med det
Min nabos hund gør.
Mens jeg har været her, har jeg taget over to kilo på.
Jeg taler ungarsk.
Min far er højere og stærkere end din far.
Skolen som Tom går på, søger en ny fransklærer.
Tom drak whisky, som om det var vand.
Der er mange sætninger uden oversættelse.
"Grib fat om blyanten med højre hånd! Vi skal nu lære at tegne", sagde pædagogen til børnene.
"Grib fat om blyanten med højre hånd! Vi skal nu lære at tegne", sagde den kvindelige pædagog til børnene.
Jeg skal være her hele eftermiddagen.
Er der en kuglepen på skrivebordet?
Du har faktisk fuldstændig ret.
Tag det roligt; de finder os ikke her.
Jeg kunne tale i timevis om biavl, men jeg ønsker ikke at kede dig.
"Mary, elsker du mig?" "Dig?" Mary kunne ikke lade være med at le.
Jeg har set fotoet af fisken du fangede.
Jeg så fotoet af fisken du fangede.
Jeg så billedet af fisken du fangede.
Han er, så at sige, en omvandrende ordbog.
Han er, om jeg så må sige, en omvandrende ordbog.
Han er praktisk talt en omvandrende ordbog.
Han er praktisk taget en omvandrende ordbog.
Der plejede at være en kaffebar nær ved parken.
Der har tidligere været en kaffebar nær ved parken.
Tom reparerer sin cykel.
Tom er ved at reparere sin cykel.
Mary fandt Toms fetich for urinsex ulækkert.
Mary foretrækker fladbrystede kvinder.
Mary foretrækker fladbarmede kvinder.
De besøger mig i mit hjem; de er mine gæster.
Tom var den bedste stenhugger.
Lægemidlerne fås kun på recept.
Medicinen kan kun købes mod recept fra en læge.
Medicinen kan kun købes på recept.
Tom er bilsælger.
Tom kiggede i de gule sider for at finde en brugtvognsforhandler.
Kl. 11 går jeg til sport.
Klokken 11 går jeg til sport.
Jeg regnede med at jeg måske kunne finde dig her.
Hun ser ældre ud.
Jeg har brug for dit tøj og din cykel.
Lægemidlerne er receptpligtige.
Lægemidlerne er receptfrie.
Lægemidlerne er ikke receptpligtige.
Jeg er beæret, Cédric.
Jeg er blevet sat på gaden.
Jeg er blevet sat ud.
Bryd nu ikke ud i gråd.
Mens hun svømmede i poolen, mistede hun nøglen til sit skab.
Mens hun svømmede i swimmingpoolen, mistede hun nøglen til sit skab.
På fabrikken benytter Tom in-ear-høretelefoner i stedet for ørepropper.
"Har du taget et fotografiapparat med?", spurgte Tom mig.
"Har du taget et fotoapparat med?", spurgte Tom mig.
"Har du taget et kamera med?", spurgte Tom mig.
"Har du et fotografiapparat med?", spurgte Tom mig.
"Har du et kamera med?", spurgte Tom mig.
Mor kiggede ind i værelset og spurgte Thomas: "Har du fået aftensmad?"
Køer betragtes som hellige dyr i Indien.
Vi tog med Mary til Boston.
Det interesserer mig.
Det har min interesse.
Det overbeviser mig.
Du har tre ordbøger.
I har tre ordbøger.
Jeg synes at Tom er meget sej.
Marys mobiltelefon løb tør for strøm.
Marys mobil er løbet tør for strøm.
Det er der vist ingen fare for!
Det er der vist ikke store chancer for.
Det er højst usandsynligt.
Tom, min elskede, jeg er bange!
Du er fyret!
Selvfølgelig genkender jeg dig. Vi var jo perlevenner i folkeskolen!
Selvfølgelig genkender jeg dig. Vi var jo bedste venner i folkeskolen!
Hun vil gerne være sanger.
Hun ønsker at blive sangerinde.
Alle mennesker er skabt lige.
Alt andet lige, så er den enkleste forklaring den bedste.
Hedder også du Tom?
Hedder du også Tom?
Dette ord er ikke i ordbogen.
Dette ord står ikke i ordbogen.
Myren var rød.
Maria elskede at gå barfodet på sin bedstemors stuegulvstæppe.
Tom er i gang med at skrive en bog, men den har endnu ikke en titel.
Venus har ingen naturlige satellitter.
Han var vild som en bjørn.
Australien var til at begynde med en britisk straffekoloni.
Jo kortere, jo bedre.
Desto kortere, desto bedre.
Jo kortere, desto bedre.
Jo kortere, des bedre.
Du har en vidtløftig fantasi.
Du har en vidtsvævende fantasi.
Sami tog på karaokebar.
Problemet med æg er at de let går i stykker.
Rygtet fortæller at du fik jobbet.
Rygtet fortæller at du har fået jobbet.
Det siges du fik jobbet.
Jo før, jo bedre.
Jo før, desto bedre.
Hendes blonde, krusede hår skinnede smukt i solen.
Vi har hverken et klædeskab eller nogen bogreoler.
Hun har to boghylder på sit værelse.
Hun har to bogreoler på sit værelse.
Tom og Mary fyldte balloner med vand og kastede dem ud fra balkonen ned på intetanende fodgængere der gik på fortovet nedenfor.
Alle havde meget travlt.
Jeg kan ikke tale tysk.
Hvis man bor i en lejlighed og har en hyperaktiv søn, så vil man snart ikke længere have nogen venligsindede naboer.
Han argumenterede således.
Hvor fandt Tom det?
Hvem gik Tom med?
Jeg ledte efter et passende ord.
Giv mig din bue.
Den studerendes bil er gammel.
Studentens bil er gammel.
Hver dag er en ny begyndelse – tag en dyb indånding, og start på en frisk.
Han forsvandt uden at sige et ord.
Jeg kan godt lide rockmusik.
Jeg lyttede til fransk musik.
Toms hus ligger ud til havet.
Du burde ikke drikke så meget gløgg og rom; det er ikke sundt for dig.
Du er ikke min søn længere!
De har mange venner.
Jeg kan ikke forestille mig nogen alternativer.
Jeg kan ikke komme på nogen alternativer.
Jeg tror, at alle ved det.
Jeg tror at der findes spøgelser.
Jeg synes, at det er forkert.
Jeg tror, at det er forkert.
Tænk på døden.
Jeg vil tænke over det.
Jeg vil overveje det.
Jeg tænker på dig.
Jeg tænker tit på det.
Jeg tænker kun på dig.
Jeg tænkte på Tom.
Synes du det?
Hun handlede uden at tænke.
Hvad syntes hun?
Hvad synes hun?
Jeg synes, at hun er venlig.
Ønsk mig held og lykke.
Jeg ved ikke med sikkerhed, hvornår jeg vil vende tilbage.
Tom ville være en god lærer.
Vær ikke egoistisk, unge pige!
Vær ikke selvisk, unge pige!
Hvad er det for et projekt, du har gang i?
Det var et spændende projekt.
Gå en tur!
Lad os gå en tur.
Toms bil er løbet tør for benzin.
Toms bil løb tør for benzin.
Glem ikke at tage mine ting ud af bagagerummet!
Jeg boede på et billigt hotel.
Jeg så Osaka Slot.
Det her er huset, som Tom byggede.
Jeg vil gerne ønskes tillykke personligt.
Det er nok.
Lige et øjeblik.
Du snakker hele tiden, og det er irriterende.
Jeg er vild med din stemme.
Er du sanger?
Jeg har savnet at høre din stemme.
Din stemme er som smør for ørene.
Jeg stemmer lige guitaren.
Klaveret trænger til at blive stemt.
Klaveret stemmer ikke.
Vi skal snart stemme til valget.
Jeg ved stadig ikke, hvem jeg skal stemme på.
Tom har ikke stemmeret.
Tom har en dejlig tenorstemme.
Er hun alt eller sopran?
Det her er et højhastighedstog.
Jeg vil lade dig vælge.
Jeg er sikker på, at vi vinder i fodbold i aften.
Penge er menneskeracens gud.
Jeg ville ønske, at jeg ikke var sådan en idiot.
Han er ekstremt stærk.
Det blæser i dag.
Jeg er ligesom min far.
Hvornår anvendte du den sidst?
Det er i nøden man skal kende sine venner.
Jeg har holdt ferie i lidt over en uge.
Tom kan godt lide at gå i skole.
Jeg har nogle venner i Kairo.
I det mindste sov du.
Prøv i det mindste!
Tom rejste sig fra sin stol.
Min datter siger at jeg er gammeldags fordi jeg ikke bruger mobiltelefon.
Sidder du bekvemt?
Ved du, hvad hendes navn betyder?
"Liszt", den ungarske komponist Franz Liszts efternavn, betyder "mel" på ungarsk.
Dit ansigt er dækket af sperm.
Dit ansigt er dækket af sæd.
Tatoeba ligner nu en sankthansorm – den tændes, slukkes, tændes, slukkes ...
Mange tyskere tager til Spanien på ferie.
Prøv at fortsætte det!
Vi skal fortsætte.
Vi er nødt til at fortsætte.
Vi er nødt til at fortsætte vores forsøg på at finde vej ud af den labyrint.
I min fritid spiller jeg guitar.
Jeg tror ikke, at Tom tror på Mary.
Jeg hører nogen, som skriger.
Tog du til stadionet?
Han tog fejl af datoerne.
Jeg synes, at det er synd for Tom, at han ikke har ret mange venner.
Tom er en hengiven lærer.
"Hvor er hagen ved det?" "Der er ingen. Det sværger jeg!"
Tom har engang beskrevet Mary som en kvinde med et gaminagtigt udseende.
Man lærer så længe man lever.
Man skal lære så længe man lever.
Jeg kan desværre ikke spise frokost med dig i dag.
Det er tid til at spise frokost.
Tom tog ud at spise frokost.
Hvad vil du spise til frokost?
Lad os tage ud at drikke en kop kaffe sammen.
Jeg vil hellere have kaffe eller te end øl, fordi det bliver man ikke fuld af.
Hun er ikke rar at være sammen med, når hun er fuld.
Er kaffen stærk nok?
Mary stod gabende og målløs.
De tændte stearinlys på deres værelse.
Han tændte stearinlys på sit værelse.
Mary stod der, måbende og målløs.
Min familie elskede hende.
Blod er rødt.
Der vil flyde blod.
Hans blod koger.
Dit blod er rødt.
Her var der blod.
Der var ikke nogen knogler, der brækkede.
Gamle knogler brækker let.
Her er et ben til hunden.
De to hunde kæmpede om benet.
Hun er meget tynd, kun skind og ben.
Tom og Mary arbejdede i en kulmine som børn.
Unge japanere kan godt lide rock'n'roll og jazz.
Unge japanere elsker rock og jazz.
Japanske unge kan godt lide rock og jazz.
De unge japanere kan godt lide rockmusik og jazz.
Kaffen kunne godt være lidt stærkere.
Kaffen kunne godt være en smule stærkere.
Sami satte ild til sit hus.
Drengen er frisk som en fisk!
Jeg længes virkelig efter sommerferie.
Jeg ved ikke engang om Tom har en kæreste.
Er der nogen der kan lappe et fladt dæk?
Kør om natten – da er der ikke så meget trafik!
Tom er kommet her for at hjælpe os med at udfylde de formularer.
På husets tag sidder der smukke, hvide duer.
På gulvet ligger der en lille hund.
Den hund dér gør og gør.
Han ønskede at sige noget til hende, men han vidste ikke hvad han skulle sige.
Han ønskede at sige et eller andet til hende, men han vidste ikke hvad han skulle sige.
Jeg forstår ikke de oversættelser.
Elefantunger er charmerende.
Man kan altid finde tid.
Jeg har en tvilling.
Vi er tvillinger.
Tvillingerne smilede.
Min bedstemor har en tvillingebror.
Det er blevet varmere i dag.
Tom har tilbragt tredive år i fængsel.
Tom tilbragte tredive år i fængsel.
Mary er ikke min kæreste, men min kone.
Der var engang en bonde, hvis kone døde og havde efterladt ham to børn.
Jeg længes efter dig.
Den var ikke større end en fodbold.
Det var ikke større end en fodbold.
I fredstid begraver sønnerne fædrene, men i krigstid er det fædrene der begraver sønnerne.
Min bedstemor har en tvillingbror.
Tom er i gang med skrive et brev.
Tom er ved at skrive et brev.
Tom skriver et brev.
Tom skriver breve.
Tom gik i katolsk skole.
Tom har gået i katolsk skole.
Tom begyndte at kede sig efter tre minutter.
Jeg savnede ham meget.
Jeg savnede hende meget.
Den største fare i livet er at man bliver for forsigtig.
Tom er i færd med at skrive et brev.
Det er en kunst at lytte, ligesom at det er en kunst at tale.
Jeg identificerer mig med gangsterne i filmen.
Hun er østriger.
Hun er fra Østrig.
Han beskyldte manden for tyveri.
Hvem sagde det til dem?
Situationen var virkelig svær at have med at gøre.
Billeder er analfabetens bøger.
Hun er ikke klar til at tage ansvar.
Hvem har fortalt dem det?
Hvem fortalte dem det?
Jeg har ikke tid til at lære.
Lyt til din mor.
Skal du bruge det her?
Det er svært at lære.
Jeg ser din hest.
Jeg elsker sådan nogle øjeblikke.
Du kommer til at spille fodbold i morgen.
Jeg elsker sådanne øjeblikke.
Tom fandt en pung på fortovet.
Tom så noget på fortovet.
Tom var chokeret over det, han så.
Jeg kan bedre lide tennis end fodbold.
Jeg er amerikansk statsborger.
Jeg hader min nabo.
Læser du en interessant bog?
Jeg glemte at fortælle dig om hende.
Hvad sagde jeg?
Du er den eneste, som virkelig forstår mig.
Vores projekt fejlede.
Det er et formidabelt projekt.
Projektet er undervejs.
Projektet blev afbrudt.
Projektet tager form.
Det er et ambitiøst projekt.
Vi laver mange projekter i skolen.
Hvis du har problemer med dit projekt, synes jeg, at du skal spørge Tom.
Jeg er stadig i gang med projektet.
Hun har altid gang i en masse projekter.
Når Tom dør, går alle projekterne i stå.
Tom er en god projektvejleder.
Jeg elsker dyr med pels.
Jeg så en masse dyr, da jeg rejste i Asien.
Der er ikke så mange dyr der, hvor jeg kommer fra.
Man cykler ikke på fortovet.
Jeg fandt en mønt på fortovet.
Brug udråbstegnet sparsomt.
Hun har mand og børn.
Hun er gift og har børn.
For nylig er jeg blevet vant til hans måde at tale på.
Bob er vant til hårdt arbejde.
Englænderne er vant til at stå i kø.
Briterne er vant til at stå i kø.
At forstå hvad koret synger i fjerde sats af Beethovens niende symfoni, er verden over allerede grund nok til at lære tysk.
Jeg har lavet muffins.
Tom kommer ikke til at være glad.
Tom flytter til Boston.
Jeg er lige flyttet herhen.
Jeg flytter snart.
Vi flytter i næste måned.
Skal dét forestille at være en bil? Det er da en bunke skrot!
Hvad har du lavet i din sommerferie?
Den mistænkte er en hvid kvinde.
Den mistænkte er en lyshudet kvinde.
Tom, du behøver ikke undskylde.
Tom, du behøver ikke at undskylde.
Der er altid noget i vejen.
De onanerede hinanden.
Du behøver ikke undskylde, Tom.
Jeg kan godt lide at synge og spille guitar.
Hans kone er så smuk som en drøm, for slet ikke at tale om hans datter.
Jeg genkendte dem ikke.
Jeg kan ikke lide at vædde.
Jeg bryder mig ikke om at vædde.
Jeg begyndte at få problemer med at forstå hvad jeg selv sagde.
Tom bestræber sig på at forstå.
Tom prøver at forstå.
Tom forsøger at forstå.
Tom behøver ikke undskylde.
Tom behøver ikke at undskylde.
Hun var synligt irriteret.
Tom var synligt irriteret.
Jeg forstår alt nu.
Jeg er helt alene her.
Hvor mange sprog taler man i verden?
Hvor mange sprog taler man verden over?
Jeg tog pludselig på.
Du kender slet ikke til kvindernes skønhed her!
Du drikker altid alene.
Jeg har set en hanløve.
Jeg så en hanløve.
Jeg har set en hunløve.
Jeg så en hunløve.
Hun forelskede sig i sin venindes søster.
Hun er en meget imødekommende nabo.
Hun er en meget venlig nabo.
I dag er en ny dag!
I drikker altid alene.
Edderkopper er meget tilpasningsdygtige, især når de spinder en spind.
"Hvad skal jeg gøre?" "Det ved jeg ikke. Gør noget."
Vi stod på den samme bus.
Vi steg på den samme bus.
Vi kom med den samme bus.
Det er et foto af Tom og af hans kat.
Det er et billede af Tom og hans kat.
Tom var stor.
Jeg elsker astronomi.
Nu har jeg glemt hvad du hedder.
Tom og Mary har allerede stået foran spejlet i en time.
Tom besluttede at stoppe.
Jeg købte en elcykel.
"Hvornår ses vi næste gang?" "I morgen!"
Det er ingen hemmelighed at tiden løber fra os.
Alkohol kan ikke købes ved denne kasse. Vi beklager ulejligheden.
Jeg så billedet af den fisk du fangede.
Ville du være så venlig at stave dit navn?
Der er intet nyt under solen.
Blåbær indeholder mange antioxidanter.
Jeg ønsker ikke at fornærme nogen.
Hvordan staves dit navn?
Tom ved lige, hvordan kan kan gøre mig rasende.
Tom ved lige, hvordan han kan få mig til at reagere.
Klimaændringerne er ikke en and.
Klimaændringerne er ikke et fupnummer.
Som forfatteren Salman Rushdie, der selv var mål for en islamisk mordtrussel i 1989 på grund af sin bog »De sataniske Vers«, twittede, "at respektere religioner betyder nu at frygte religioner."
Mary kommer godt ud af det med andre mennesker og er den helt rigtige til sit job som hotelreceptionist.
Hvor er mine solbriller?
Kan du huske det?
Husker du?
Kan du huske mig?
Genkender du mig stadig?
Kan du huske os?
Hvad kan du huske?
Hvad husker du?
Kan du huske Tom?
Kan I huske Tom?
Kan du huske dem?
Husker du dem?
Kan du huske ham?
Kan du huske hans navn?
Kan du huske den butik?
Kan du huske din bedstefar?
Husker du din bedstefar?
Husker du Tom?
Har du nemt ved at huske ansigter?
Kan du huske hr. Saito?
Tom brød ud i latter da han hørte om det.
Kan du tale kinesisk?
Alt går grusomt galt for Tom.
Kiks kan indeholde nødder eller peanuts, selv om det ikke indgår i ingredienslisten.
Det er svært at sige, fordi det er hverken fugl eller fisk.
Hvad siger du til en køretur nu?
Hvad siger du til at vi kører en tur nu?
Tom, der er noget, jeg glemte at fortælle dig.
Tom, der er noget, jeg har at fortælle dig.
Du vil gøre meget store øjne når du ser ham igen.
Du bliver målløs når du ser ham igen.
Bill, hvis du vil komme med mig, vil du flyde også.
Denne computer har et 3½-tomme diskettedrev.
Jeg drikker alkohol.
Restauranten var tom.
Dette bord er reserveret.
Månen skinner allerede.
Hvorfor kigger alle på mig?
Du er Mary Poppins, ikke sandt?
De er Mary Poppins, ikke sandt?
Jeg ved ikke hvilke våben 3. verdenskrig vil blive kæmpet med, men den 4. vil blive kæmpet med køller og sten.
Tom smed æbleskrogene i kompostbeholderen.
Tom smed æbleskroget i beholderen til organisk affald.
Smid æggeskallerne i beholderen til organisk affald.
"Hvor har du været?" "Jeg har spillet fodbold."
Tom synes at Mary stak halen mellem benene.
Hun hader at løbe.
I rummet var der meget seksuel energi mellem Sami og præstens kone.
Mit liv ligner en kop kaffe.
Lad være med at opføre dig som en elefant i en glasbutik.
Opfør dig ikke som en elefant i en glasbutik!
Jeg har ondt i halsen.
Tom sankede kvas til bålet.
Tom samlede kviste til bålet.
Tom samlede kvas til bålet.
Hvad er der i pakken?
Vi ser en ny film.
Vi sidder og ser en ny film.
Vi er ved at se en ny film.
Fantasi er vigtigere end viden, fordi viden har en grænse.
Fantasi er vigtigere end viden.
Tænk efter, Tom! Det er vigtigt!
Dette missil er et mobilt våben, der hurtigt kan flyttes fra et sted til et andet.
Denne raket er et mobilt våben, der hurtigt kan flyttes fra et sted til et andet.
Toilettet er bag trappen.
Har du en anelse om hvordan den fungerer?
Ved du hvordan den fungerer?
Ved du hvordan det fungerer?
Jeg glemte din paraply i bussen.
Spis fisken, så længe den er frisk; gift dig med datteren, så længe hun er ung.
Den bog er ikke til salg.
Denne bog er ikke til salg.
Layla havde en lesbisk affære.
Layla har haft en lesbisk affære.
Efter at have læst SPD's valgprogram, besluttede Tom, der på grund af en medfødt sygdom ingen langtidshukommelse har, at stemme på dette parti i år.
Den bog er ikke på tilbud.
Vi sælger ikke den bog til nedsat pris.
Mange tak! Jeg kunne aldrig have gjort det alene!
Det er en åben hemmelighed.
I Berlin bor der fire millioner mennesker.
Jeg har så godt som ingen anelse om det.
Jeg har så godt som ingen anelse derom.
Jeg har så godt som ingen anelse herom.
Ved du i hvilken restaurant Tom spiser frokost?
Ved du hvilken restaurant Tom spiser frokost i?
"Tom, kan du forklare diffentialregning for mig?" "Det har jeg så godt som ingen anelse om."
"Tom, kan du forklare diffentialregning for mig?" "Det ved jeg så godt som ingenting om."
Du taler ikke meget.
Jeg gad vide hvad de vil gøre herefter.
Tyskerne stemte.
Tyskerne har stemt.
Tyskerne satte kryds.
En permanent overflod af information forvandler os ikke til alvidende lyntænkere.
Jeg er bange for elevatorer.
Det er ikke så enkelt som jeg troede.
Det er ikke så nemt som jeg troede det var.
Tom sov til daggry.
Tom sov til solen stod op.
Først ignorerer de dig, så ler de af dig, så bekæmper de dig, og så vinder du.
Det er jo ikke den store kunst!
Sami er Laylas helt.
Tom har kørekort.
Tom har førerbevis.
Layla var på udkig efter drømmeprinsen.
Jeg er så træt af dig.
Makemake blev opdaget i marts 2005 og er klassificeret som en dværgplanet. Dens farve er rødbrun, og den har ingen atmosfære.
"Hvor er Tom." "Han er syg."
Nej tak, jeg drikker ikke.
Mary er smuk. Hun har smukke øjne.
Mary er på sit værelse. Hun sover endnu.
Du må godt komme ind.
Selv et barn ville kunne se forskellen.
Han trak flasken op.
Han tog proppen af flasken.
En tre-d-scanner muliggør scanning af tre-d-objekter.
En 3D-scanner muliggør scanning af 3D-objekter.
Ferskvandskrokodiller bliver ikke mere end tre meter lang og vejer normalt ikke mere end halvfjerds kilo.
Selv i en tid med økonomisk tilbagegang ønsker de at leve et menneskeværdigt liv.
Når USA nyser, bliver Japan forkølet.
Vi mødtes klokken to om eftermiddagen.
I vinterskoven er det hundekoldt.
Tom drak et glas appelsinjuice.
Skal Storbritannien forblive medlem af EU eller forlade EU?
Hun bor ved siden af.
Det er naturligt for dig at tænke sådan.
Hvem fortalte dig alt det?
Hvem har fortalt dig alt det?
Tom gemmer sig bag sofaen.
Tom gemmer sig bag kanapeen.
Jeg var ikke helt sikker på hvilket tog jeg skulle med.
Tom tager bussen til byen.
Tom kører med bussen til byen.
Tom var den eneste i natklubben, der ikke drak.
I natklubben var Tom det eneste menneske, der ikke drak.
Tom kunne snakke én sønder og sammen.
Dovendyr spiser blade.
Jeg er sikker på at du har ret.
Hvem er din fjende?
Sig til ham at han skal hjælpe mig.
Tom voksede op i Tyskland, men bor nu i USA.
Tom voksede op i Tyskland, men han bor nu i USA.
Hvis mobiltelefon er den her?
Tom voksede op i Tyskland, men nu bor han i USA.
Denne motor har 6 cylindre.
Denne motor har 6 cylindere.
Det anede jeg ikke.
Det havde jeg ingen anelse om.
Jeg anede ikke hvem hun var.
Jeg havde ingen anelse om hvem hun var.
Jeg aner ikke hvem hun er.
Jeg har ingen anelse om hvem hun er.
Jeg har slet ingen anelse om hvem hun er.
Jeg har slet ingen anelse om hvem han er.
Sami skød Layla på nært hold.
Tom skød Mary på nært hold.
Tom skød Mary på klos hold.
I morgen tager vi ud at handle ind.
I morgen skal vi ud at købe ind.
I morgen skal vi ud at shoppe.
Hold så op med at lege gemmeleg.
Skynd jer!
Vi skændes aldrig, men vi slås tit.
I dag er det lørdag den syvende oktober.
I dag er det lørdag den 7. oktober.
Det er i dag lørdag den syvende oktober.
Jeg kan ikke vente længere.
Hvornår byggede man denne bro?
Hvornår blev denne bro bygget?
Hvornår blev denne bro opført?
Hvornår opførte man denne bro?
Hvornår var det man opførte denne bro?
Hvad ville din mor sige?
Hvilken forbrydelse har de begået?
Har skotterne deres eget sprog?
Jeg har kendt ham i mere end ti år.
Tom ligger bevidstløs på jorden.
Nogen har frakoblet vaskemaskinen.
Hvad er den bedste løsning?
Lige meget!
I overmorgen er det onsdag den ellevte oktober.
På fredag holder vi indflytterfest!
På fredag holder vi indflytningsfest!
På fredag holder vi housewarmingparty!
På fredag holder vi housewarming!
Skulle du ikke have været i skole nu?
I forgårs var det lørdag den syvende oktober.
Det han sagde, kan være sandt.
Det han sagde, kan godt være sandt.
Sami malker køerne to gange om dagen.
Jeg ved ikke, hvilke våben man vil bruge i den tredje verdenskrig, men jeg er sikker på, at i den fjerde vil man kæmpe med stokke og sten.
Mary har falske bryster.
Mary har kunstige bryster.
De bryster ser falske ud.
Hvad har du tænkt dig at gøre?
Hvad har du til hensigt at gøre?
Dit heldige asen!
Hvad fortalte du dem?
Hvad har du fortalt dem?
Hvad sagde du til dem?
Hvad har du sagt til dem?
Tom har en kælesten.
Tom spiser af Marys hånd.
Geden spiste af hendes hånd.
Kan jeg få din autograf?
Dette er første gang jeg flyver.
Dette tog er stuvende fuld; lad os tage det næste.
Tom forlod Mary til fordel for sin sekretær.
Tom har forladt Mary til fordel for sin sekretær.
Jeg har læst mit horoskop i dag.
Sami afsonede hele sin straf og blev løsladt fra fængslet.
Jeg er begyndt på en ny slankekur. På to uger har jeg tabt fjorten dage!
Han åbnede døren, selvom jeg bad ham om at lade være.
Han åbnede døren, selvom jeg bad ham lade være.
Han åbnede døren, selv om jeg bad ham om at lade være.
Han stak af.
Han tog benene på nakken.
Fortæl mig sandheden: Findes der en julemand?
Røde Solopgang sagde at hun var meget stolt over at have fået stillingen som lærer, da hun så kunne fostre nye lakotatalende. Denne sætning fandt jeg meget meningsfuld.
Han fortalte mig at han elskede mig.
Han sagde til mig at han elskede mig.
Jeg læser mit horoskop hver dag.
Jeg læste mit horoskop hver dag.
I morgen er det tirsdag den tiende oktober.
I morgen er det tirsdag den 10. oktober.
Alle ønsker at lære dig at kende. Du er berømt!
Alle ønsker at træffe dig. Du er berømt!
Er det ikke imod reglerne?
Er det her ikke imod reglerne?
Er dette ikke imod reglerne?
Tom tog hjemmefra for et par minutter siden.
"Hvad skulle det være?" "To kilo kartofler, tak."
Jeg går i skole hver dag.
Han har gennemlæst bogen.
Han læste bogen fra første til sidste side.
Han læste bogen fra begyndelsen til enden.
Han læste brevet mange gange.
Han læste brevet igen og igen.
Jeg har rejst over hele Rusland.
Sner der meget om vinteren her?
Falder der meget sne om vinteren her?
Jeg fik mavepine efter at jeg havde spist en is.
Hvis du ønsker at gifte dig med min datter, må du respektere vores familietraditioner.
Hvis du vil gifte dig med min datter, bliver du nødt til at respektere vores familietraditioner.
En hund har fire ben.
En hund har fire poter.
Tom har mistet sin drone.
Jeg vil gerne have, at du går væk.
Mary bor i Kairo.
Jeg har fået for vane at sove længe om søndagen.
Jeg er vant til at sove længe om søndagen.
Jeg kender ikke den hemmelige kode.
Politik er som en kampsport.
Jeg forstår ikke nutidig politik.
Jeg glæder mig til at se, hvem der vinder valget.
Mary kan ikke lide gløgg.
Du skal ikke servere spiritus for mine børn.
Jeg har fået tømmermænd af al den gløgg.
Skal jeg hælde noget gløgg op til dig?
Gløgg dufter dejligt.
Gløgg dufter af jul.
Min onkel er sur på mig.
Vi malede selv vores hus.
Vi malede selv vort hus.
Vi malte selv vores hus.
Vi har selv malt vores hus.
Vi har selv malet vort hus.
Tom er Marys helt.
Jeg kender hver en lille sten her.
Derfor tog jeg det op.
Læreren tog eleven i at sove i timen.
Dine ord skal stemme overens med dine handlinger.
Layla var en transkvinde.
Siden i går er Tom formand for en kaninavlerforening.
Siden i går er Tom kaninavlerforeningsformand.
Jeg har aldrig brudt mig om at gå i skole.
Hvor mange kalorier er der i den sandwich?
Han blev fuldstændig frikendt for sigtelsen mod ham.
I et sådant tilfælde ville vi ikke holde hånden over hende.
Jeg havde en hund ved navn Tom.
Det er klokken sytten.
Hun traf ham i cafeen.
Hun mødte ham i caféen.
Hun mødte ham i cafeen.
Hvordan siger man "dampede ris" på vietnamesisk?
Mary tog på tøseaften i byen.
En diæt bestående af kogte æg? Det har jeg aldrig hørt om før.
Da jeg har fri i dag, synes jeg vi skulle tage til stranden.
Er du ikke bare en lille smule nysgerrig?
Hvad kom først, hønen eller ægget?
Hvad kom først: ægget eller hønen?
Tom er på sit værelse.
Han bor stadig hos sine forældre.
Han har købt sig en motorcykel med sidevogn.
Han har købt en motorcykel med sidevogn.
Jeg har ondt i halsen og jeg har feber.
Kender du hende personligt?
Kender du ham personligt?
Tog de bussen til museet?
Tom og jeg er her for at hjælpe.
Han stjæler alt muligt.
Til morgenmad får jeg to skiver toast med orangemarmelade og dertil sort te.
Lad hende stå, men lad hende ikke gå.
Hvad John får til morgenmad, ved kun hans allernærmeste venner.
Det er en klassisk "han sagde; hun sagde."
Det ur er vandtæt.
Dette er et vandtæt ur.
Det er et vandtæt ur.
Han har allerede været under husarrest i to år.
Det er min sidste arbejdsdag i dag. I morgen er jeg pensionist.
Du har en høj stjerne hos mig.
Du står i høj kurs hos mig.
Du er min favorit.
Kan appelsintræer vokse i troperne?
I Berlin er koalitionsforhandlingerne brudt sammen.
Mary er en bogorm.
Mary er en læsehest.
Tom har penge, mange penge.
Tom sagde at han helst ikke ville bede Mary om at gøre det.
Hvordan bliver vejret i morgen?
Månen er så lys!
Det er uhøfligt at læse andres breve.
Kan man ændre sin øjenfarve?
Jeg tror det vil blive en travl uge.
Det er en tåbelig lov.
Det er en tosset lov.
Det er en dum lov.
Har du altid boet her?
Har Hendes Højhed sovet godt?
Det er ikke en drøm.
Mary har en mening om alting.
Det er ingen drøm.
Alle hunde har brug for masser af kærlighed.
Alle hunde har brug for en masse kærlighed.
Det er bedre at vente på at politiet ankommer.
Det er bedre at vente til politiet ankommer.
Du er hvid som et lagen.
Verdens største teleskop er på De Kanariske Øer.
Hun spurgte ham, og han sagde "ja".
Planter vokser.
Inde i mig vokser skepsis.
Hans forretning vokser hurtigt.
Der er ikke noget salt.
Der er ikke længere salt.
Er der stadig salt?
Der er ikke noget salt tilbage.
Vi krydrer med salt.
Salt er nødvendigt i madlavning.
Du kan godt komme ind.
Er I sikre på at det er nødvendigt?
Er du sikker på at det er nødvendigt?
En mand kommer ind i en bar ...
Sami ved at Layla er ham utro.
Samuel ved at Lajla bedrager ham.
"Hvorfor græder du sådan?" "I morges blev min hund kørt over af en bil." "Åh gud!"
Maden er klar om en halv time.
Man har på Jupiter målt stormhastigheder på over 640 kilometer i timen.
I så fald synes jeg, at han har ret.
I så fald mangler vi salt.
I det tilfælde, kom i dag.
Hvad bør man gøre i det tilfælde?
Lad være med at trække i mig.
Jeg drømte, at jeg saltede maden for meget.
Sami købte og solgte biler.
Jeg bliver nødt til at kæmpe mod min lyst til at spise salte chips.
Nationerne kæmper for deres frihed.
De kæmpede for deres fædreland.
Hvis I allesammen kæmpede, ville vi vinde den her krig.
Hvis I alle kæmpede, vandt vi den her krig.
Jeg ville ønske, at jeg var født som dreng.
Mary er en dyb tænker.
Jeg har aldrig tænkt på det på den måde før.
Hun synes, at det er spild af tid.
Fordi Tom løb tør for benzin, kom han for sent til mødet.
Enhvert fjols kan kritisere, fordømme og klage — og det gør de fleste fjolser. Men det kræver karakter og selvkontrol at være forstående og tilgivende.
Tak for det!
Jeg undskylder for det.
Stæren blev valgt til årets fugl 2018.
Sami havde et forhold til en gift kvinde.
Sami havde en affære med en gift kvinde.
Tom er en af dine venner, er han ikke?
Tom er en af jeres venner, er han ikke?
En fumlegænger udsætter sig for stor fare.
Har du en kæreste? Hvor lærte du ham eller hende at kende?
Har du en kæreste? Hvor har du lært ham eller hende at kende?
Har du en ven eller en veninde? Hvor lærte du ham eller hende at kende?
Har du en ven eller en veninde? Hvor har du lært ham eller hende at kende?
Lad mig hjælpe dig. Dine tasker ser meget tunge ud.
Lad mig hjælpe dig. Din taske ser meget tung ud.
Du ser Tatoeba-TV.
I ser Tatoeba-TV.
De ser Tatoeba-TV.
Mary gav børnene en julekalender så de kunne tælle dagene til jul.
Sner det?
Tom brændte tungen på den varme ost.
Tom krydsede gaden.
Tom gik over gaden.
Toms hund kan sætte sig på bagbenene og give pote.
Toms hund kan rejse sig på bagbenene og give pote.
Toms hund kan stille sig på bagbenene og give pote.
Hvem er verdens bedste målmand?
I morgen skal hun spille fodbold.
Hun spiller fodbold i morgen.
Den kolde krig sluttede da Sovjetunionen kollapsede.
Tom holdt op med at tale da han så Mary træde ind i rummet.
Vi mødtes ved julefesten sidste år.
Den fugl er sandsynligvis en spurv.
Den fugl er nok en spurv.
I Japan er det meget varmt om sommeren.
Fjenden lytter med.
Spis mig ikke!
Du vover ikke spise mig!
Lad mig spise først.
Lad mig spise i fred.
Dit blodtryk er lidt højt.
Intet kunne gøre mig lykkeligere.
Jeg har aldrig hørt min mor synge.
Lad mig præsentere mig selv.
Sami arbejdede for et kreditkortselskab.
Han kommer tit for sent.
Han kommer ofte for sent.
Han kommer ofte sent.
Hvilken er den bedste?
Hun beskar et træ.
Hun har beskåret et træ.
Vi så slet ingen børn.
Tom kan ikke se sine egne fejl.
Tom er en gammel gnier.
Toms nærighed gik så vidt at han om natten brød supermarkeders affaldsbeholdere op for at stjæle mad der stadig kunne bruges.
Man bør aldrig opgive håbet.
Tom har en tilbagelænet personlighed.
Hun ledte efter sine børn, men kunne ikke finde dem nogen steder.
Hun ledte efter sine børn, men de var ingen steder at finde.
I bagagerummet er der et reservehjul.
Der er et reservehjul i bagagerummet.
Han havde ønsket hende god jul.
Han havde ønsket hende god ferie.
Jeg er en kvinde, ikke en pige.
Hvor ligger trykket i ordet "Australien"?
Tom ventede på Mary i lidt over en time.
Tom har ventet på Mary i lidt over en time.
Mary er youtuber.
Undervises der i fransk i din skole?
Luk røven!
I huset lugter der af harpiks og grannåle.
Jeg vidste straks hvem Tom var søn af.
Kan man købe en billet i bussen?
Kan jeg købe en billet i bussen?
"En person, der har sløret sin identitet eller har tilintetgjort sine papirer, må forvente hårde konsekvenser," sagde Mary.
"En person, der har skjult sin identitet eller har tilintetgjort sine papirer, må forvente alvorlige følger", sagde Mary.
Telefonen ringede netop som hun var på vej ud ad døren.
Babyen sover i en vugge ved siden af forældrenes seng.
Jeg har et granatæble.
Mary er grim som arvesynden.
Dette er ikke et postkontor.
Han er ved at køre træt.
Han er ved at miste pusten.
Hvor er håndbremsen i denne bil?
Tom ser på hende uden at sige noget.
Tom kigger på hende uden at sige et ord.
Jeg skal i gang med at lave kaffe. Vil du også have noget?
De har et TV.
De har et TV-apparat.
De har et fjernsyn.
De har en søn.
Jeg ser ikke amerikansk fodbold.
Tom havde blå øjne.
Dysfunktionelle familier — dem går det tretten af på dusinet.
Har I åbent i morgen?
Der er mange elever i gymnastiksalen.
Kulilte er et giftigt stof som dannes ved ufuldstændig forbrænding af kulstofforbindelser.
Jeg vil ikke købe noget af det her.
Han sprang over den flade grøft.
Vil du have noget tomatsuppe?
Hvordan hjælper man nogen som ikke ønsker ens hjælp?
Vidste du ikke at Tom kunne spille guitar?
Jeg ønsker at tale med din søn.
Jeg leder efter mine forældre.
Tom synger allerhøjest.
Det er en køletaske; den tager vi med til picnic.
Min søn er allergisk overfor antibiotika.
Fadil sluttede sig til islam som 23-årig.
Jeg vil gerne vide hvad du fandt ud af.
Jeg vil gerne vide hvad du har fundet ud af.
Oppositionens politikere kræver tilbagetrædelser.
Hvor mange vinduer har du i dit værelse?
Tom er den sejeste abe i junglen.
Jeg kan ikke holde støjen ud.
Jeg kan ikke klare synet af blod.
Jeg kan ikke holde smerten ud længere.
Tom kan ikke klare synet af blod.
Jeg kan ikke holde støjen fra gaden ud.
Tom kan ikke holde lugten af cigaretrøg ud.
Jeg elsker Finland, men jeg kan ikke holde finnerne ud.
Sneploven kom ikke igennem.
Nu har jeg fortalt dig alt. Men jeg har fået en eftertanke. Vil du gerne høre den?
Du skal tage apparatet i brug.
Du er nødt til at bruge værktøj.
Du skal bruge værktøj.
Hun rådede ham til at holde op med at drikke.
Han rådede ham til at holde op med at drikke.
Han rådede hende til at holde op med at drikke.
Det var tæt på!
Noget nyt?
Vrøvl!
Elbonien er et lorteland.
Det sted er et skodsted.
Det sted er et lortested.
Havde du ikke en kat?
Har du ikke haft en kat?
Skildpadden døde.
Verden står for dine fødder.
Træstolen er dyr.
Biler er dyre.
Trump er hvad amerikanerne fortjener.
Tom begyndte at klatre.
Tom spurgte Mary om hun kendte Johns kone.
Tom spurgte Mary om hun kendte Johans kone.
Tom spurgte Mary om hun kendte Johannes' kone.
Tom var den eneste som blev såret.
Tom var den eneste som kom til skade.
Tom var den eneste der kom til skade.
Tom var den eneste der blev såret.
Ved du hvad UNESCO betyder?
Ved I hvad UNESCO betyder?
Ved du hvad UNESCO står for?
Ved I hvad UNESCO står for?
De forlod deres land.
De har forladt deres land.
De spiser morgenmad kl. 8 i denne uge.
Bill gik med sin far ind i zooen.
Han citerer ofte Shakespeare.
Hendes læber var bløde.
Lytter du til musik, mens du kører?
Hans læber var bløde.
Hvilke valg har jeg tilbage?
Av! Jeg bed mig i tungen.
En dag modtog Mary et dusin roser.
Jeg kan ikke tro, at du faktisk gjorde det.
Det bliver svært at overtale Tom til at synge.
Hvad ville du gøre, hvis du mødte en person fra en anden planet?
Jeg har fundet Tom til dig.
Han går til skole.
Hvorfor vil du sælge den?
Du er farlig.
Det var dit valg.
Mary sagde, at hun ikke kunne hjælpe os i dag.
Jeg er ikke god til at danse.
Jeg føler mig ensom herhjemme.
Hvad hvis jeg har ret?
Tror du virkelig, at jeg er så dum?
Jeg glæder mig til valget.
Jeg tror ikke, at han bliver genvalgt som præsident.
To plus to er ikke fem.
Min mor kender en tømrer, som ikke ved, hvad moms er.
Det eneste jeg ved, er at jeg tænker.
Man kan aldrig være sikker på noget.
Det er ikke sundt at tænke for meget over tingene.
Flere burde sætte sig ind i politik.
Jeg burde virkelig læse til eksamen.
Hvem har solgt dig sådan en grim bil?
Jeg fandt et job til Tom.
Tom og Mary er helikopterforældre.
Helikopterforældre er forældre som svæver over deres børn som helikoptere.
Alle sagde, at jeg tog fejl.
Det er det, som jeg virkelig føler.
Verden er en lille landsby.
Verden er svær.
Verden er grusom.
Verden er meningsløs.
Verden er farlig.
Verden er lille.
Vidunderlig er verden!
Verden er et mirakel.
Verden er ond.
Verdens mest almindelige navn er Muhammad.
For mig er verden ubegribelig.
Verden er ubegribelig for mig.
Ifølge Tom er dansk verdens smukkeste sprog.
Ifølge Tom er dansk det smukkeste sprog i verden.
Alt i denne verden er bare en drøm.
Tom og Mary er biavlere.
Tom køber kun skrabeæg.
Det er alt for meget.
Det er alt for galt.
Hvor kan man finde litteratur på russisk?
Tom sagde at du var smuk.
Hvordan er det lykkedes dig at få den skrotbunke der synet?
Hvor meget vejer det?
Tom mener at dansk er det smukkeste sprog i verden.
Tom anser dansk for at være verdens smukkeste sprog.
Tom mener at dansk er verdens smukkeste sprog.
Klokken fem er der kaffe og kage.
Det var holdt op med at sne.
Tom er synsk.
Tom er clairvoyant.
De har brug for mad og vand.
Tom vidner muligvis.
Stresset er uudholdeligt.
Stressen er uudholdelig.
Toms årsløn har været den samme i de seneste tre år.
Toms årsløn har været uændret i de seneste tre år.
Tom tog sin skjorte på.
Tom kom til at tage min skjorte på.
Tom skubbede mig væk.
Han skubbede mig væk.
Jeg prøvede at give Tom et knus, men han skubbede mig væk.
Tom vil måske vidne.
Tom er igen blevet søsyg.
Hvad er asfalt lavet af?
Tom dansede med Mary.
Tom har danset med Mary.
De fleste mennesker ved at havvand er udrikkeligt.
Mary er influencer.
Hvor mange tænder har et menneske?
Jeg spurgte manden i spejlet: "Hvordan er du kommet derind?"
Jeg købte en ny computer i sidste måned.
Det er farligt at telefonere og køre bil på samme tid.
Det er farligt at telefonere når man kører.
Hun fik foretaget en abort.
Hvem er min lærer?
Den der smører godt, kører godt.
Har du din iPad hos dig?
Har du taget din iPad med?
Han vender tilbage fra Berlin i morgen.
Toms telefon ringer.
Telefonen ringer!
Telefonen ringer.
Din telefon ringer.
Jeres telefon ringer.
Din telefon ringer, Tom.
Telefonen ringer, men ingen svarer.
Hun er en skør heks.
Dine forældre elsker dig.
Hvor kan jeg købe økologiske æg?
Hun har haft en lang dag.
Jeg drikker for meget kaffe.
Lad os spille et brætspil.
Vask grønsagerne.
Det nederlandske flag er rødt, hvidt og blåt.
Det hollandske flag er rødt, hvidt og blåt.
Det er meget sjældent at jeg spiser kinesisk mad.
Troldmanden har en tryllestav.
Vask grøntsagerne.
Jeg hænger ud med mine venner.
Jeg er sammen med mine venner.
Hans fødder sov.
Et svar, var der ingen, der havde.
Ingen havde et svar.
Der eksisterer nu et nyt ord: Brexit.
Historien slutter hvor den begyndte.
Tom tog afsted og forsvandt snart i tågen.
Mary er temmelig attraktiv.
Mary er temmelig tiltrækkende.
Mary er ret tiltrækkende.
Mary er ret attraktiv.
Mary er ganske attraktiv.
Vi valgte den mindste af to onder.
Vi kan ikke finde årsagen.
Da han havde arbejdet længere end normalt, følte han sig træt.
Da han havde arbejdet længere end normalt, var han træt.
Det siges at fredag ​​den 13. er en uheldig dag.
Det siges at fredag ​​den 13. er en tychobrahesdag.
Det siges, at fredag ​​den 13. er en uheldsdag.
Det siges, at fredag ​​den trettende er en uheldsdag.
Tom har en godartet tumor i venstre lunge.
Ingen webbrowser er sikker.
Ingen browser er sikker.
Tom viste Mary sit hus.
Tom gav Mary en rundvisning i sit hus.
Vinteren vender tilbage.
Vi har ikke længere toiletpapir.
Vi har ikke længere wc-papir.
Det er mine penge.
Bogen er lyserød.
Du kan forstå fransk, ikke sandt?
Du forstår fransk, gør du ikke?
Rusland er verdens største land.
Vi har ikke længere lokumspapir.
Hvad slags musik kan du lide?
Sådan er det!
Jeg ønsker alle godaften.
Jeg blev overfaldet på vej hjem i aftes.
Neymar er brasiliansk.
Jeg blev udsat for et røverisk overfald på vej hjem i går aftes.
Jeg er vegetarianer.
Min bh er beskidt.
Min brystholder er beskidt.
Min BH er beskidt.
Tom sagde til Mary at han ikke var sułten.
Verden er fuld af kvaksalvere.
Verden er fuld af inkompetente læger.
Jeg har ingen snekæder til min bil.
Jeg har ikke snekæder til min bil.
Han har ti børn.
Hun har ti børn.
Du har hvad der skal til for at slå igennem!
Du har hvad der kræves for at få succes!
Sig hej til Tom fra mig.
Godnat, jordling.
Katteopdragelse er ganske enkel. Efter et par dage gør du det de ønsker.
Toms hankat har fire poter.
Toms kat har fire ben.
Er der nogen der ved, hvordan branden startede?
Er der nogen der ved, hvordan storbranden startede?
Den er lavet af messing.
Det er lavet af messing.
Lad os komme til sagen og tale forretning.
Lad os komme til sagen og snakke forretning.
For at komme til sagen; du skylder mig noget.
Lad os komme til sagen og træffe en beslutning.
Jeg tror at det er på tide at vi kommer til sagens kerne.
Vi har fjollet for meget rundt; det er på høje tid at vi kommer til sagen.
Mary er midt i fyrrerne.
Tom er først i halvtredserne.
Mary var casual klædt.
Mary gik afslappet klædt.
Det er ikke ret godt.
Den er ikke ret god.
Disse fotoer er blevet photoshoppet.
Disse fotos er blevet photoshoppet.
Den sorte er min.
Det sorte er mit.
Hvad vil du tro at den her sweater har kostet?
Gift jer nu!
Skide hedebølge!
Marys søster er berliner.
Hvad tid lukker museet?
Hvornår lukker museet?
Hvad tid lukker dette museum?
Marys søster har boet i Berlin siden 2010.
Jeg har kun et eneste ønske.
Jeg har kun ét eneste ønske.
Det var en af ​​de sværeste beslutninger jeg nogensinde har måttet tage.
Hans ben er lange.
Han har lange ben.
Tom har sådan en velklingende stemme.
Kan du tilføje mig?
Dette er et billede af en af ​​mine hunde.
Dette er et foto af en af ​​mine hunde.
Man kan stole på hende.
Hvis jeg var dig, ville jeg stole på ham.
Jeg hader vinter.
Grøn er min yndlingsfarve.
Jeg kan ikke forstå alt.
Jeg er diabetiker.
Hans liv er i fare.
Denne kat er meget fed.
Hun tog sit eget liv.
Hun tog sig af dage.
Hvad har I gang i?
Hvad er I ude på?
Hvad har I for?
Vi talte blandt andet om vejret.
Vi talte bl.a. om vejret.
Tom vandt en gratis bil.
Jeg oversætter ikke gratis.
Alt er gratis.
Jeg hader vinteren.
Sami havde en kærlighedsaffære på nettet.
Sig ikke til nogen at Tom og jeg har været her.
Tekedlen koger.
Ønsker du en T-shirt?
Tom sover ikke.
Jeg bryder mig ikke om vinter.
De olympiske lege afholdes hvert fjerde år.
Toms computer var i hans bil.
Denne cykel er gammel, men den er bedre end ingenting.
Har du vanter?
Har I vanter?
Jeg håber Tom bliver i Boston i mindst tre dage mere.
Jeg forlader Boston i morgen.
Hvorfor opholder Tom sig i Boston?
Hvorfor bor Tom i Boston?
Hvorfor vil du tale med mig?
Det er den mand jeg så i går.
Vi lever i Belfast.
Vi lever her.
Sami kunne lide Laylas video.
Sami tog sit tøj af.
Disse fyres dumhed chokerer mig.
Sami blev seksten.
Eftersom han er en kendt skuespiller, så forbliver dette ikke et familieanliggende. Derimod er jeg sikker på at det bliver en kæmpe skandale.
Sami følger Layla på Twitter.
Kaffe, kød, kartofler, frugt, nødder, ost og en bog. Hvad mere har man brug for?
Behold hænderne på bilen!
Kan du lide at drikke øl?
De bedrager kun sig selv.
Du bedrager kun dig selv.
Jeg er ikke ansvarlig.
Har du set mit blad?
Sami blev slået i hovedet med en hammer.
Vi har levet et godt liv.
Sami vaskede sine lagener.
Vi bor her.
Vi bor i Boston.
Jeg bor i hovedstaden, i Buenos Aires.
Har du brug for læsebriller?
Du lyder ikke overbevist.
Vi bor i New York.
Vi bor ikke her.
Han hypper sine egne kartofler.
Tom og Mary besluttede sig for at tage afsted.
Tom og Mary har besluttet sig for at gå fra hinanden.
Jeg er langhåret.
En uge efter at Tom var flyttet ind hos sin veninde, smed denne ham ud igen.
De er brødre.
Hør nu efter, Tom!
Du ser ud som om du lige er flygtet fra fængslet.
Jeg har kun drukket to glas vin.
Vi regner med at være tilbage i Boston på mandag.
Hvad har du brug for?
Jeg har hvad du har brug for.
Jeg har brug for det.
Tom var selv ude om det.
Du var selv ude om det.
Måske var Tom selv ude om det.
Jeg vil gerne være dyrlæge.
Er du også sulten?
Jeg tager afsted i overmorgen.
Jeg tager af sted i overmorgen.
Giv disse til Tom.
Jeg husker ikke ordret hvad Tom sagde.
Sikringen gik.
Sikringen sprang.
Sikringen er sprunget.
Sikringen slog fra.
Mary er ikke kommet noget til. Hun har bare glemt at ringe.
Hvem af dem er Tom?
Vi har været her i tre dage.
Stolen er for lille.
Jeg har set masser af koncerter.
Enhver sætning i denne bog er vigtig.
Alle sætninger i denne bog er vigtige.
Enhver sætning i den bog er vigtig.
Tom og Mary sagde at de ikke havde en bil.
Jeg havde hovedpine i går morges.
Tom ved hvad vej vinden blæser.
Tom ved hvor vinden bærer hen.
Jeg fryser. Luk vinduet!
Skoven brænder.
Tom løb ud af det brændende hus.
Tom trak Mary ud af den brændende bil.
Hundene døde i den brændende bil.
Jeg har taget et glas vand med til dig.
Jeg har glemt hvordan dette ord skal oversættes.
Vi har lært at tælle til hundrede.
Vi lærte at tælle til hundrede.
Jeg gad vide hvor Tom har gemt sin nøgle.
Jeg gad vide hvor Tom gemte sin nøgle.
"Du er ikke julemanden!" udbrød den lille dreng og rev Toms falske skæg af.
Vi ventede i timevis før der kom hjælp.
Jeg har mistet ethvert håb om at finde Tom.
Selvom vi ventede i timevis, kom der ingen hjælp. Toms tilstand blev mere og mere bekymrende.
Den forventede hjælp udeblev.
Det er regnvejr i dag.
Vi tilstod at vi havde dræbt Mary.
Tom drikker for meget kaffe.
Tom stod op til endnu en grå morgen.
Det kan ikke fortsætte sådan her.
Min chef har lige besluttet at mit arbejde ikke kan bruges.
Hvis vi skubber sammen, så er jeg sikker på at den gamle vakkelvorne dør vil give efter.
Sami kommer til at rådne op i spjældet.
Sami kiggede sig omkring og der var ingenting.
Tom tog sit tøj af.
Jeg har allerede ret travlt.
Hvorfor var Tom vred?
Har du noget som jeg skal vaske?
Det larmer her. Lad os gå et andet sted hen.
Måske kan vi finde en billigere en i en anden butik.
Måske kan vi finde en billigere en et andet sted.
Der er meget kaffe tilbage i kanden.
Der står en politimand udenfor.
Der står ingenting på dette papir.
Der er ikke meget vand tilbage.
Tag dine sokker på.
Fortæl Tom at jeg har det fint.
Den er lavet af uld.
Tom planlægger at stå tidligt op i morgen.
Tom planlægger at stå tidligt op i morgen tidlig.
Gør jeg det her forkert?
Alle er klar.
Ikke alle er klar.
Tom er kokainmisbruger.
Toms robåd kæntrede.
Har du mødt nogen canadiere her i Boston?
Kyoto er ikke lige så stor som Osaka.
Du er fra Canada, ikke?
Jeg prøvede uden held at aflede deres opmærksomhed.
Hvis du ikke havde fortalt mig om mødet, så havde jeg ikke kendt til det.
Hun vil få brug for en hjerteoperation når hun er 3 måneder gammel.
Vores rejser tager os overalt.
Hvad skulle have været en målrettet militær operation, endte med at være en reel nedslagtning af civile.
Har nogen lyst til at køre en tur?
Tom har demens.
Tom modtog et telegram.
Katten er under sofaen.
Katten er under sengen.
Det er ikke en nederdel. Det er en kilt.
Tom lagde to og to sammen.
Du kommer til at betale for det du har gjort!
Stephen Hawking døde i dag i en alder af 76 år.
Tom prøvede at snakke sig fra fartbøden.
Tom er bugtaler.
Jeg hører ikke til her.
Jeg havde ingen anelse om at Tom gjorde sådan noget.
De kan komme på mandag eller tirsdag, men ikke på onsdag eller torsdag.
Marokko hedder "Al-Maghrib" på arabisk.
Tom kan ikke arbejde i dag. Han har stærke smerter.
Tom kan ikke arbejde i dag. Han er meget syg.
Hendes røde kjole har lommer.
Tom er jazzpianist.
Tom så Mary.
Tom har set Mary.
Tom læser en novellesamling.
Jeg har forsøgt at overtale Tom til at gøre det.
Tom og jeg havde en lang diskussion om det.
Har du stadig en nøgle til Toms lejlighed?
Vidste du ikke at Tom ikke kunne lide Maria?
Vidste du ikke at Tom ikke kunne lide Mary?
Synes du at der er for meget vold i film?
Mary bad Tom om at lyne hendes kjole op.
Jeg mistede min pung i går.
Jeg mistede min portemonnæ i går.
Tom er blevet anklaget for at stjæle nogle cykler.
Hvad har Tom på?
Du kunne have løbet.
Mary bad mig om at foregive at være hendes kæreste.
Tom er i gang med læse en novellesamling.
Jeg har endnu aldrig været i Argentina.
Jeg har aldrig været i Argentina.
"Islam hører til Tyskland." "Nej. Islam hører ikke til Tyskland."
Har du hørt det i nyhederne? Tom er død i dag.
Der er et æble under skrivebordet.
Tom blev født der.
Det var der Tom kom til verden.
Tom kom til verden der.
Jeg ved at du vil få svært ved at forstå det.
Mon Tom kan lide kinesisk mad.
Jeg gad vide om Tom kan lide kinesisk mad.
Jeg gad vide om Tom kan lide kinesisk mad eller ej.
Det er ikke en god bil, men i det mindste er det en bil.
Hvor meget har Tom fortalt dig?
Hvor meget fortalte Tom dig?
Skal du arbejde i morgen?
Er Tom yngre end Mary?
Det er ret koldt, er det ikke?
Er Tom lærer her?
Den cd-afspiller virker ikke.
Hvor gamle er Tom søstre?
Hvor mange civile blev dræbt?
Er Mary Toms kone?
Er Tom ikke musiker?
Er Tom ikke psykolog?
Er dette ikke Toms paraply?
Det er ret varmt, er det ikke?
Hvor lovligt er det?
Hvor høj er den bygning?
Er Tom genert?
Er Tom ikke advokat?
Jeg har ikke polsk statsborgerskab.
Din bog er dobbelt så stor som min.
Tom er gift med en lærer.
Tom er gift med en lærerinde.
Ingen ville hjælpe mig, ikke engang Tom.
Det ser ud som om, at det kommer til at regne.
Jeg har det, som hvis jeg var syg.
Det så ud som om, at der ikke skete noget.
Han ledte efter hende i fem timer.
Tom kommer hjem til mig aften.
Hvor lang tid tog det dig at køre fra Boston til Chicago?
Han har ledt efter hende i fem timer.
Støjen generer os ikke.
Hvem er det du taler med?
Tom har ikke kørekort.
Tom vil ikke lytte.
Jeg ved at både Tom og Mary er ensomme.
Gøende hunde bider aldrig.
Gøende hunde bider sjældent.
Den som gør, bider ikke.
Gøende hunde bider ikke altid.
En hund der gør, bider ikke.
Hunde der gør, bider sjældent.
Hunde der gør, bider ikke altid.
Frygt ikke en hund der gør; frygt en hund der er stille.
Man skal ikke vække en hund der sover.
Jeg står over for forskellige problemer.
Min knap er større end din.
Har du mødt canadiere her i Boston?
Tom er ikke sulten.
Tom sulter ikke.
Tom tænkte at det var en god idé.
Han blev forlovet med min kusine.
Jeg kørte dem hjem.
Jeg kørte hende hjem.
Jeg tror Tom sover endnu.
Jeg vil sikre mig at du er den du siger, du er.
Vi skal tidlig op i morgen.
Vi skal tidlig op i morgen tidlig.
Jeg fortalte ikke Tom at Mary var her.
Jeg vasker tøjet i hånden.
Nu bliver alt godt.
Solen gløder, fordi temperaturen er ca. 5.500 grader Celsius.
Jeg har lige set ham.
Sami blødte ihjel.
Jeg er Ricardo.
Prisen på ris steg 3 procent.
Ris blev tre procent dyrere.
Tager du til stranden igen i eftermiddag?
Tager I til stranden igen i eftermiddag?
Er vi alle her?
Moren ammede sit barn i bussen.
Moderen ammede sit barn i bussen.
Kagen, jeg bagte, blev ikke spist af dig, men af ​​din søster.
Tom kunne ikke gå.
Ingefær er meget nyttig om vinteren.
Han får alt fordi han er en spytslikker.
Min kat mjaver hele tiden.
Pas på! Det er ikke et legetøj!
Hvis du gerne vil sove her, er det intet problem.
Såfremt I ønsker at sove her, er det intet problem.
Såfremt du ønsker at sove her, er det intet problem.
Hvis I gerne vil sove her, er det intet problem.
Nogen stjal min rygsæk.
Nogen har stjålet min rygsæk.
Hvad sker der ved floden?
Sami er stået op.
Sami stod op.
Er det det Tom fortalte dig?
Sagde Tom det til hende?
Er det det Tom har sagt til hende?
Tom er sandsynligvis bare et eller to år yngre end Mary.
Pludselig blev himmelen mørk.
Pludselig mødte jeg en af mine venner.
Du burde i det mindste sige "tak."
Denne fil er blevet komprimeret.
Jeg kan kun importere GIF-filer.
Lad være med at kryptere din fil.
Har du en neglefil?
Jeg gemte ikke filen.
Jeg har ikke gemt filen.
Jeg har lige downloadet en masse filer.
Hun sorterede filerne i alfabetisk rækkefølge.
Hun sorterede filerne i alfabetisk orden.
Jeg downloadede den fil som Tom uploadede.
Betjener du dig selv, eller vil du hellere have kaffen serveret?
Fortæl mig hvor filerne skal sendes hen.
Servitricen har købt en ny mobiltelefon og hun har vist den til alle sine faste kunder.
I går gik det Tom lidt bedre end sædvanligt.
I går gik det Tom lidt bedre end sædvanlig.
Jeg har en hofteledsdysplasi.
Han kom ad søvejen.
Bøden for ulovlig parkering er høj.
Parkeringsbøder er meget høje.
Parkeringsbøder er meget store.
Tom blev angrebet af en bjørn.
Han var omgivet af en skare af journalister.
Det regner overalt.
Tom drak en alkoholfri øl.
Hvad ville du gøre hvis du vandt ti millioner euro i lotteriet?
Thomas er begynder.
Tom er begynder.
Hvad mere vil du gerne se?
Tom var bange for at han havde tabt nøglen.
Tom vidste ikke med sikkerhed hvilken tid han skulle ankomme.
Tom vidste ikke med sikkerhed hvornår han skulle ankomme.
Vi vil hellere spise indendørs. Det er for koldt udenfor.
Vi vil hellere spise indendørs; udenfor er det for koldt.
Sko, tøfler og sandaler er fodtøj.
Hvad Tom så, ændrede hans liv.
Mary rødmede lidt og skiftede emne.
Tom svarede ikke på mine opkald.
Cirka hvor mange penge har du?
Cirka hvor mange penge har du brug for?
Hvad er et palindrom?
Tom slap fuglen fri.
Pigen slap fuglen fri.
I dag føler Mary sig fri som en fugl.
Fra mig får du ikke en øre.
Jeg er fri som en fugl.
Tom er veteran.
Er det farligt?
Jeg blev gift for 8 år siden.
Tom er veteran fra Vietnamkrigen.
Tom er veteran fra 2. verdenskrig.
Tom er veteran fra flåden.
Tom er handicappet veteran fra militæret.
Tom er dyrlæge.
Har du nogensinde hørt om at banke på døren?
Sikken skuffelse!
Vi er ikke venner; vi er bare kollegaer.
Tom vil gøre det på sin egen måde.
Har du vasket dit hår?
Vaskede du dit hår?
Hun er taget til udlandet.
"Hvad er hun?" "Hun er lærer."
"Hvad er hun?" "Hun er lærerinde."
Tom vandt Boston Marathon.
En 13-årig dreng har opdaget en skat, der måske har tilhørt den legendariske danske konge Harald Blåtand.
Tom mener altid at han har ret.
Tom tror altid at han har ret.
Der er kun tre muligheder.
Oppe i luften kredser en musvåge.
Jeg var bange for at blive forkølet.
Jeg var bange for at gøre det.
Hvis Mary kommer forbi, så giv hende dette dokument.
Gå i skole!
Tom har rost mig.
Tom roste mig.
Tom ønskede at studere i Boston.
Jeg har altid gerne villet besøge Tyrkiet.
Tom spiste resten af ​​pizzaen.
Vi stolede på hinanden.
Vi forelskede os i hinanden.
Alle mennesker hader naturligt hinanden.
De tre drenge kiggede på hinanden.
De forstår hinanden.
De passer på hinanden.
Hvorfor hjælper alle ikke bare hinanden?
De to søskende kan godt lide hinanden.
Det er så uhyggeligt at man bliver mundlam.
Da Mary trådte ind, spurgte ekspedienten hende: "Hvad skulle det være?"
Tom er søn af en racerkører.
I den forgangne uge besøgte Tom Mary i Boston.
Jeg har kontrolleret listen fra A til Z, men Toms navn stod ikke på den.
Efter hvad Tom siger, vejer statuen cirka 140 kg.
Efter hvad Tom siger, vejer statuen cirka 140 kilo.
Efter hvad Tom siger, vejer statuen cirka 140 kilogram.
Tom og jeg blev gift for tre måneder siden.
Tøv ikke.
Jeg er stadig chef her.
Jeg er stadig chefen her.
Han syede en kjole til mig.
Brug stavekontrol.
Hvor gammelt er dit barn?
Gæt hvem der er bag dig.
At ryge er forbudt i alle dele af restauranten.
Pigen var gravid før præsten kunne sige "amen".
Du bør besøge dette museum.
Mine børnebørn går i denne skole.
Mine børnebørn går i skole her.
Tom kom tilbage med en kæmpestor kuffert.
Tom kommer ikke her mere.
Jeg deler lejlighed med Tom.
Desværre kan vi ikke hjælpe dig.
Mary gav ham ti euro.
Mary har givet ham ti euro.
Jeg bliver hjemme i dag og læser en bog.
Jeg har fået at vide at du ikke er til at stole på.
Man har fortalt mig at du ikke er til at stole på.
Tom kendte ikke Mary ret godt.
Testamentet blev erklæret ugyldigt af retten.
Politiet ønsker at købe fire hjerteslagsdetektorer.
Tom mente at værelset var for lille.
Tom sagde at han syntes at værelset var for lille.
Mandag morgen blev jeg bidt af en hund.
Mandag morgen bed en hund mig.
Tom havde et rendezvous med Mary.
Tom havde et stævnemøde med Mary.
Tom havde en date med Mary.
Tom er cosplayer.
Mary er cosplayer.
Tom kunne ikke starte sin bil.
Tom kunne ikke få sin bil startet.
Tom kunne ikke få sin bil til at starte.
Jeg var i huset.
Han er doven som en hund.
Tom stjal nogle af mine ting.
Tom har stjålet nogle af mine ting.
Tom så en YouTube-video.
I løbet af nogle få uger slap alle vores kræfter op.
Du har puttet for meget sukker i din te.
Du har det med at komme for meget sukker i din te.
Du kom for meget sukker i din te.
Så længe man har et mål, har man et håb.
Så længe man har et mål, er der håb.
Jeg tror at du hellere må holde lav profil indtil hun tilgiver dig.
Jeg tror at du hellere må holde dig tilbage indtil hun har tilgivet dig.
Han er meget doven.
Er det de her briller du leder efter?
Bilen satte sig fast i mudderet.
Som en ræv har jeg sløret mine spor.
Som en ræv har jeg slettet mine spor.
Tom er i gang med at skrive et essay.
Er det din naturlige hårfarve?
Tom har en muskuløs krop.
Tom gik ombord på skibet.
Tom gik fra borde.
Tom gik ombord i skibet.
Tom faldt over bord på skibet.
Tom og Mary så på fyrværkeriet sammen.
Lagde han an på dig?
Gjorde han tilnærmelser til dig?
Flirtede han med dig?
Han er luddoven.
Kun den der intet laver, laver ikke fejl.
Han var ikke ligefrem kærestemateriale.
Jeg ønsker at forlade hotellet.
Jeg vil gerne tjekke ud.
Luk bogen.
Luk bogen!
Her er saltbøssen.
Tom bestilte et glas appelsinjuice.
Spørg ikke hvorfor; bare gør det.
Min matematiklærer lider af søvnløshed.
Det siger du altid.
Musen blev lokket ind i fælden med et stort stykke ost.
Jeg synes at Tom er blevet straffet nok.
Hvor agter du at tilbringe din sommerferie?
Du skal tage ansvar.
Vi kommer ikke væk fra denne ø i live.
Tom justerede farven på sit gammeldags fjernsynsapparat.
Giv disse børn tre stykker hver.
Nancy er musikelsker.
Når enden er god, er alting godt.
Tom vidste at Mary ikke ville gå sin vej.
Tom vidste at Mary ikke ønskede at gå.
Jeg kender enken efter Tom.
Tom og en yderligere person blev alvorligt såret.
To unge pigebørn klaprede på højhælede sko forbi vores gadedør.
To unge tøser klaprede på højhælede sko forbi vores gadedør.
Vi smed dem ud.
Tom behøver ikke tage til Boston i næste uge.
Tom behøver ikke at tage til Boston i næste uge.
Gå nu!
Han besvimede næsten.
Han var nær ved at besvime.
Prøver du på at gøre dig grim?
Hvor længe var I sammen?
Jeg vil sidde her og vente, indtil Tom kommer.
Jeg er ikke på talefod med Tom.
Giv mig mælken.
Nu bliver han grebet af panik.
Der gik panik i Tom.
Der er gået panik i Tom.
Tom kender mig slet ikke.
Vi ses til morgenmad i morgen.
De er tvillinger.
Hørte du efter?
Hvorfor lyttede du ikke?
Tom og Mary er nygifte.
Han taler syv sprog.
Googl det.
Hun synes jeg er dum.
Forvarm ovnen til 130 grader.
Hun var selv klar over at sladderagtighed var hendes akilleshæl.
Hun var selv klar over at hang til sladder var hendes akilleshæl.
Hvad fandt du ud af?
Deres kys blev opdaget af Charlotte.
Vi finder ud af det senere.
Tror du, at der er mere ligestilling i vestlige lande?
Sommeren sidste år var pivringe.
Sidste sommer var vejret elendigt.
Tag trappen!
De her briller gør dig endda i stand til at se gennem vægge.
Du gjorde det muligt.
Hvad gjorde det muligt?
Få det til at ske.
Hvis jeg fik rigtige venner, ville det blive muligt for mig at være glad.
Selv Tom smilede.
Selv Tom grinede.
Jeg arbejder endda om søndagen.
Jeg foretrækker te fremfor kaffe.
Vi har ris.
Har han ris?
Har vi ris?
Tom er bange for at sige sandheden.
Tom fortjener en belønning for det.
Tom fortjener en dusør for det.
Har du flere tricks i ærmet?
Jeg har et par tricks i ærmet.
Tom havde nogle tricks i ærmet.
Hver morgen smilede solen gennem vinduet.
Jeg har en dyr computer.
Tom sidder i haven og læser avisen.
Han skar det med kniven som han havde fået som gave fra sin bror.
Han skar den med kniven som han havde fået som gave fra sin bror.
Tom er ikke gammel.
Jeg bad Mike hjælpe mig.
Jeg bad Mike om at hjælpe mig.
Hvad i alverden er dette?
Hunkatten sover.
Hvorfor har du ikke købt kaffe?
Hun malede muren rosa.
Hun har malet muren rosa.
Jeg er medlem af tennisklubben.
Gipsplader er lavet af gips.
Tom slumrer.
Tom tager sig en lur.
Tom tøvede.
Internettet er meget langsomt.
Tom røg.
Tom er præst.
Tom går til præst.
Tom er allerede begyndt.
Tom er allerede gået i gang.
Jeg må igen starte fra nul.
Jeg må igen starte helt fra bunden.
Jeg må igen begynde helt forfra.
Jeg må igen starte helt forfra.
Hun er min svigermor.
Vær så venlig at debitere det på min konto.
Tom var udenfor.
Tom var hjemme.
Du kender mig.
I kender mig.
De kender mig.
Bor du i denne bygning?
Hvordan har din ven det?
Hvordan har din veninde det?
Tom arbejder altid.
Tom arbejder hele tiden.
Jeg forstår ikke hans uro.
Hun har sans for retfærdighed.
Et godt hoved forstår en halvkvædet vise.
Hun er min papmor.
Hun er min plasticmor.
Tom er ved at skrive en bog.
Tom er i gang med at skrive en bog.
Jeg vil ikke kommandere rundt med dig.
Hvorfor lader du dig sådan koste rundt med?
Jeg vil ikke lade mig koste rundt med af dig.
Jeg lader mig ikke koste rundt med af en skiderik fra personaleafdelingen!
"Hvad mener du om at Tom lader sig sådan kommandere rundt med af Mary?" "Hvad jeg mener? Det er til at brække sig over!"
Tom spillede Hamlet.
Der mødes vi.
Tom betalte for Marys pandetatovering.
Nævn én ting jeg er god til.
Vi mødes der.
Jeg har lige så mange bøger som Tom.
Jeg har tre gange så mange bøger som dig.
Jeg har tre gange så mange bøger som du har.
Jeg har lige så mange bøger som Tom har.
Jeg troede Tom var rig.
Jeg troede at Tom var rig.
Jeg troede at du var gået.
Hvor blev du født?
Hvor er du født?
Hvor er I født?
Jeg vil have Tom til at sige at han tog fejl.
Jeg foretrækker at rejse alene.
Vi skal krydse gaden.
Jeg nyder at cykle på min cykel.
Jeg kan lide at cykle på min cykel.
Jeg kommer tidligere i morgen.
Det stemmer.
Tom kom på toget.
Kan du lide Frans?
Tom er en religiøs fanatiker.
Tom holder ferie for tiden.
Tom er i øjeblikket på ferie.
Tom er chauvinist.
Hvordan har du der, Tom?
Hvordan går det, Tom?
Tom vil tilbringe juleaften sammen med sin familie.
Jeg fylder tredive i næste uge.
Jeg fylder tredive år i næste uge.
Skidt med det!
Lad være at afbryde mig!
Tom sad på molen med fødderne i vandet.
Tom synger godt.
Tom er god til at synge.
Der er noget der ikke stemmer.
Tom sagde at han var tørstig.
Tom er Marys lærer.
Tom er blevet kidnappet.
Tom blev kidnappet.
Tom kommer ikke, og Mary kommer heller ikke.
Tom sagde at det var ikke tilfældet.
Hjælp Tom med at læsse lastbilen.
Tom fortalte os alt.
Hvad gav Tom dig?
Hvad har Tom givet dig?
Ser du Tom igen?
Ja det må du nok sige!
Kan du lide Tom?
Kan I lide Tom?
Hvorfor sagde du ikke til mig at Tom var her?
Synes du at jeg er tyk?
Synes I at jeg er tyk?
Lad os gå!
Kom, så går vi!
Hæng i!
De catalanske politikere beskyldes for ulydighed, underslæb og fortielse.
De catalonske politikere beskyldes for ulydighed, underslæb og fortielse.
Robotterne i vores fabrik laver kun lidt støj.
Du danser godt.
Du er en god danser.
Du skulle have gjort det i går.
Min søster har været gift i tre år.
Du taler esperanto, ikke sandt?
Jeg må hellere fortælle dig sandheden.
Det er for farligt.
Det er meget farligt.
Den er meget farlig.
Benzinpriserne er faldet.
Hvor er tankstationen?
Benzin er billig nu.
Det kommer til at tage en evighed.
Er Tom ikke én af dine venner?
Jeg troede at Tom var en af dine venner.
Du er en drømmer, ikke sandt?
Du er en drømmer, er du ikke?
Du er på alder med mig, er du ikke?
Mange børn går med cowboybukser.
Mange børn går i cowboybukser.
Mange børn går i jeans.
Mange børn går med jeans.
Mange børn har jeans på.
Mange børn har cowboybukser på.
Mange unge går med jeans.
Hvorfor kan du ikke bare lade mig være i fred?
Hvis det ikke er i Tatoeba, så er det ikke en sætning.
Hvis det ikke er i Tatoeba, er det ikke en sætning.
Det ser ud til at han vil vinde førstepræmien.
I er ikke unge.
Du er ikke ung.
Tom cykler på fortovet.
Mona Lisa blev malet af Leonardo da Vinci.
Mona Lisa blev malt af Leonardo da Vinci.
Tom tjener flere penge pr. time end jeg gør om ugen.
Min ekskone ønsker at ødelægge mit nye forhold.
Tom tjener flere penge på en time end jeg gør på en uge.
Lad os hvile her til Tom indhenter os.
Lad os hvile her indtil Tom indhenter os.
Tom arbejder i en lokal restaurant.
Tom arbejder på et lokalt hospital.
Tom arbejder i en lokal cykelforretning.
Tom arbejder i en lokal kafferestaurant.
Du har spillet tennis i dag, har du ikke?
Du er ikke kommet til skade, vel?
Jeg har endnu ikke betalt bøden.
Han er lige kommet.
Tom fryser, gør han ikke?
Det Europæiske Melodigrandprix har millioner af fans rundt om i verden.
De er idioter.
De er dumme.
De er tåbelige.
Du er vel ikke kommet til skade?
Der sidder fire mænd på en tømmerflåde.
Dér er tre mænd.
Jeg hader ikke nogen.
Kvindelige præster og kvindelige biskopper findes ikke i den katolske kirke.
Det kunne ikke gå godt.
Han gav ham bogen.
Der er tre mænd der er fanget i hulen.
Der står tre mænd og venter på dig udenfor.
Udenfor står der tre mænd og venter på dig.
Der er fire mænd og tre kvinder i vores hus.
Der er tre mænd i mit kvarter der er tømrer.
Der er tre mænd i værelset ved siden af, der venter på dig.
Tom har bygget en tømmerflåde.
Tom byggede en tømmerflåde.
Tom svarer mig aldrig.
Tom giver mig aldrig svar.
Gæt hvem jeg så i sidste uge.
Der er ingen appelsiner på bordet.
Tom har ikke set Mary i ugevis.
Tom er uopdragen.
Jeg kan ikke lide katte og det kan Tom heller ikke.
Tom viste mig byen.
Tom viste mig rundt i byen.
Vi ses i eftermiddag.
Slut med "Forhåbentlig engang". Bare gør det!
Hvad leder I efter?
Tom savner sin datter.
Han har tre døtre.
Mary savner sin datter.
Tom og Mary savner deres datter.
Jeg laver mad lige nu.
Det er ikke umuligt.
Du er blevet smidt ud.
Du er blevet fyret.
Du blev fyret.
Gid jeg kunne tilbringe lidt tid alene sammen med Tom.
Rådhuset ligger ikke langt herfra.
Det er langt væk, og alt er alligevel vanvittigt dyrt der.
Det er langt væk, og alt er alligevel forbandet dyrt der.
Det regner kraftigt.
Det regner voldsomt.
Det siler ned.
Det øser ned.
Det øsregner.
Livet er skolen; smerten er læreren.
Tom er den forkerte fyr at lave numre med.
Han erhvervede sit lastbilkørekort ved militæret.
Han fik kørekort til lastbil mens han var inde som soldat.
Sig bare sandheden.
Gå væk, Tom!
Hvor kan jeg købe æbler?
Tom har boet her i tre år.
Tom giver koncert i slutningen af denne måned.
Min bror har boet i London i mange år.
Kommer du tilbage i morgen?
Kommer I tilbage i morgen?
Tom forstår mig ikke.
Jeg vil gerne købe et køleskab.
Det er den højeste bygning i denne by.
De følger ikke efter mig.
Tom vil tale med dig.
Tom vil gerne tale et par ord med dig.
Tom vil gerne tale lidt med dig.
De fleste amerikanere bifaldt hvad Coolidge gjorde.
Jeg kan godt lide mjød.
Jeg gav dig alt det du ønskede.
Jeg gav dig alt hvad du ønskede.
Lad os sidde her indtil solen går ned.
Lad os forsvinde herfra før Tom ser os.
Tom tav med at han havde været i fængsel.
Tom tiede med at han havde været i fængsel.
Tom fortiede at han havde været i fængsel.
Tom fortav at han havde været i fængsel.
Vi har seks timer hver dag.
Vi har seks undervisningstimer hver dag.
Vi har seks lektioner hver dag.
Vi har seks skoletimer om dagen.
Drengen benægtede kraftigt at han havde stjålet cyklen.
Drengen bestred at have stjålet cyklen.
Hvad betyder "MILF"?
Jeg har et hus i en by.
Jeg bor i byen.
Tom er ikke bange for slanger, ikke engang de giftige.
Tom er ikke bange for slanger, end ikke de giftige.
Denne park er berømt for sine kirsebærblomster.
Jeg tror at ​​Tom kan have forgiftet sig selv.
Den her park er berømt for sine kirsebærblomster.
Ægtefæller er også velkomne.
Du kan ændre det.
Du har fortjent det.
Du fortjente det.
De har fortjent det.
De fortjente det.
Du skal gøre det straks.
Du skal gøre det omgående.
Tom græder.
Tom og Mary har travlt.
Tom er den der gjorde det.
Tom er den der har gjort det.
Denne bog tilhører mig.
Hun vil have ham bare som ven.
Hun tænker på ham hele tiden.
Hun var meget genert indtil hun tog sin eksamen.
Hvad slog de dig med?
Hvad slog man dig med?
Med hvad blev du slået?
At bruge tid sammen med din familie bør have første prioritet for dig.
At bruge tid sammen med sin familie bør have første prioritet.
Vi kan ændre det.
Vi ændrer det snart.
Vi vil snart ændre det.
Det vil vi snart ændre.
Jeg ønsker at gå hvor som helst du går.
Jeg tror det på tide at jeg flytter til forstæderne.
Jeg vil aldrig glemme hvad du har gjort for mig.
Jeg vil aldrig glemme hvad du gjorde for mig.
Jeg ved ikke hvordan jeg skal takke dig.
Jeg ved ikke hvordan jeg kan takke dig.
Jeg ved ikke hvordan jeg skal takke jer.
Jeg ved ikke hvorfor han græder.
Jeg kan ikke tro at vi lige har gjort det.
Jeg vænner mig til det.
Jeg vil gerne gå med dig.
Jeg havde en god sommerferie.
Jeg har haft en god sommerferie.
Jeg har intet at lave.
Jeg ønsker dig held og lykke.
Jeg ønsker dig alt godt.
Jeg ønsker dig lykke til.
De to lande forhandlede om en traktat.
Hvilken bog har du brug for?
Hvem er den dreng?
Hvem er dette unge menneske?
Hvad får dig til at tro at Tom gjorde det?
Hvad får dig til at tro at Tom har gjort det?
De annoncerede at de havde et hus til salg.
Kan du undervise mig?
Har du nogensinde været til opera?
Regner det i eftermiddag?
Er det meningen at jeg skal blive imponeret over det?
Hold dig i kontakt.
Hold forbindelsen ved lige.
Hold kontakten.
Tom sagde at han ville gøre det.
Lad dig ikke skræmme.
I engelsk er "blue" og "blew" homonymer.
De annoncerede et hus til salg.
Han er en rastløs person.
Han er et rastløst menneske.
Han er urolig.
Fortæl sandheden og løb.
Sig sandheden og rend.
Det kan du ændre.
Manden gik fra dør til dør og tiggede.
Jeg har svært ved at huske navne.
Læs hvad der er skrevet der.
Læs det som er skrevet der.
Jeg stoler ikke længere på dig.
Jeg stoler ikke længere på jer.
Døren lader sig ikke åbne; låsen må være gået i stykker.
Jeg har lige set Tom og Mary sammen.
Vi har endnu ikke fundet pistolen.
Vi har endnu ikke fundet våbnet.
Vi har endnu ikke fundet skydevåbnet.
Vi har endnu ikke fundet et våben.
Tom er ude efter mig, er han ikke?
Tom vil have mig ned med nakken, ikke sandt?
Tom vil have mig ned med nakken, ikke også?
Tom rødmede da han så Mary nøgen.
Døren kan ikke åbnes; låsen er nok gået i stykker.
Tom sneg sig ubemærket ind i klassen.
Tom blev tre år i Boston.
Tom boede i Boston i tre år.
Det ville undre mig hvis Tom gjorde det.
Jeg ville blive overrasket hvis Tom gjorde det.
Tom er ved at lære at flyve.
Tom er ved at lære at flyve helikopter.
Tom er ved at lære at flyve en flyvemaskine.
Tom er en flercellet organisme.
Jeg vil holde ud.
Jeg gad vide om Tom savner mig.
Mon Tom savner mig.
Jeg kunne godt lide at vide om Tom savner mig.
Venskab bandt dem sammen.
At rejse er at leve.
Jeg er ligeglad så længe du er glad.
Selv guder dør når ingen længere tror på dem.
Kunne du godt tænke dig at blive gift og få børn?
Vær ikke så hård ved dig selv!
Lad være med at afsløre over for Elizabeth at jeg har købt en guldhalskæde til hende til hendes fødselsdag.
Kaffen var middelmådig.
Bestræb dig på ikke at lave fejl.
Jeg bestræber mig på at komme videre.
Jeg prøver at bestræbe mig på at komme oftere.
Jeg har allerede sådan en.
Vi har en halv times ophold i Paris.
Layla lejede en SUV.
Tom lejede en SUV.
Nogle lande vægrer sig ved at modtage krigsflygtninge.
Toms talent for sprog er medfødt.
Toms sprogtalent er medfødt.
Hun faldt i søvn mens hun læste.
Begynd.
Kom i gang!
Kom ud af starthullerne!
Kom i sving!
Tom og Mary havde begge travlt.
Både Tom og Mary havde travlt.
Hvert 20. minut går der en bus.
Hvert tyvende minut går der en bus.
Han taber aldrig hovedet.
Jeg har allerede fortalt Tom hvordan man gør det.
Jeg har allerede fortalt Tom hvordan det skal gøres.
Jeg fandt hendes mor død.
Her er mit kørekort.
Det tog kun tre timer.
Han er ølbrygger.
Det var ikke mig der oversatte det.
Det er ikke mig der har oversat det.
Tom er meget venlig over for os.
Jeg måtte gå gennem ild og vand for at få mit kørekort.
Det var i går.
Jeg bryder mig ikke om store hunde.
Hvor studerer Tom og Mary?
Han er ølbrygger af profession.
Det var ikke så svært.
Det var ikke ret svært.
Derefter mistede hun bevidstheden.
Jeg har tabt mig ti kilo.
Sikkerhedskopier alt dit arbejde.
Tag en sikkerhedskopi af alt dit arbejde.
Tag backup af alt dit arbejde.
Tag en backupkopi af alt dit arbejde.
Min hund har en meget lang hale.
Der er for mange turister her.
Vi venter i hotellets lobby.
Hvem har sidst set hende levende?
Hvor er dit hotel?
Mal nu ikke fanden på væggen!
Vi spiser mange kartofler.
Vi spiser masser af kartofler.
Her hjælper ingen kære mor.
Jeg har det lige på tungen.
Kan du veksle denne tyvedollarseddel til mindre sedler?
Tom ved at Mary vinder.
Tom lovede mig at han ville betale sin gæld.
Dan traf Linda udenfor.
Min mor kender Toms mor.
Du ønsker at betale kontant?
Efter regn følger solskin. Vær tålmodig!
Vi tror dig ikke.
Vi stoler ikke på dig.
Hun har endnu ikke læst bogen.
Min hund kender hvert et træ.
Vi købte et hus på kredit.
Vi har købt et hus på kredit.
At danse vals med Mary er som at kæmpe med en vindmølle.
Vi skal spørge Tom om lov.
Efter regn følger godt vejr. Vær tålmodig!
Tom er som en af ​​familien.
Tom er som én af ​​familien.
Mary hader Tom som pesten.
Mary kan ikke fordrage Tom.
Mary kan ikke udstå Tom.
Riv denne mur ned!
Tom kan ikke fordrage mig.
Tom hader dig som pesten.
Tom kan nok ikke fordrage mig.
Jeg har kigget mig omkring efter noget at spise.
Tom er forfærdelig tynd, er han ikke?
Tom kom præcis klokken seks.
Tom kom præcis kl. 6.
Kom præcis klokken ti.
Kom præcis kl. 10.
Mødet begyndte præcis kl. 9.
Mødet begyndte præcis klokken ni.
Vær på stationen præcis klokken elleve.
Vær på togstationen præcis kl. 11.
Jeg kommer igen en anden gang.
Folk tog solbad i parken.
Tom tog solbad i parken.
Tom solbadede.
Jeg ville solbade.
Toms kat solbader.
Toms kat tager solbad.
Hun tog solbad på det tidspunkt.
I dag er det for varmt til at solbade.
De tog solbad på stranden.
De solbadede på stranden.
Mary tog solbad på stranden.
Tom skulle til at lyve, men endte med at tale over sig.
Tom havde i sinde at lyve, men endte med at snakke over sig.
Jeg vil aldrig nogensinde se hende igen.
Tom og jeg kender hinanden ret godt.
Du gjorde mig forskrækket!
Du skræmte mig!
I går blev bilen stjålet.
Læg den der.
Det er farligt at svømme i dammen.
Det er farligt at svømme i denne dam.
Tom er god til fodbold, er han ikke?
Vi har ikke mere sæbe.
Sluk for din mobiltelefon.
Sluk din mobil.
Alle elektroniske kasseapparater i dagligvarebutikken gik ned da Tom indsatte sit kreditkort.
Det er meget venligt af dig.
Det er meget venligt af Dem.
Du er meget venlig.
Han er meget venlig.
Tom er meget venlig.
I er meget venlige.
Tom var meget venlig.
Min far er meget venlig.
Har du en bil?
Har du bil?
Solen er en mellemstor stjerne.
Jeg vil vædde på at det har ingen tænkt på før.
Jeg tør vædde på at det har ingen tænkt på før.
Tom er på stranden.
Tom og Mary er polyamorøse.
Tom og Mary er polyamourøse.
Tom, Mary og Alex lever i et polyamorøst forhold.
Hans hund har været syg i en uge.
Tom gik med et lyserødt slips.
Ved du hvor Tom gik hen?
Ved du hvor Tom er gået hen?
Lad os håbe at du har ret.
Lad os håbe at I har ret.
Mary har købt en gave til sin datters ven.
Mary købte en gave til sin datters ven.
Hvor længe har du haft det udslæt?
De misunder os vores succes.
De er misundelige over vores succes.
Hold dig for munden når du hoster, nyser eller gaber!
Er I tvillinger?
Mary sad klistret til sin telefon.
Det er mig lige fedt.
Det er mig flintrende ligegyldigt.
Jeg har fået noget shampoo i øjnene. Det svier!
Jeg elsker dig af hele mit hjerte.
Jeg hedder Mary. Hvad hedder du?
Jeg hedder Tom. Hvad hedder du?
For en time siden var hans telefon optaget.
Hans telefon var optaget for en time siden.
Hans telefon har været optaget i en time.
Vi skal på bryllupsrejse til Frankrig.
Jeg er sikker.
Er du sulten?
Er I sultne?
Selvfølgelig!
Det manglede bare!
Det er nederen at være alene.
Hvor jeg hader dette sted.
Hvilket skod sted!
Sikke et skodsted!
Jeg må hellere sige det til ham.
Undskyld! Jeg troede du vidste det.
Jeg beklager! Jeg troede du vidste det.
Købe katten i sækken.
Er I allerede hjemme?
Mary har mistet sin forlovelsesring.
Vi er på vej.
Han er på vej.
Hun er på vej.
Tom er den eneste mand som Mary nogensinde har elsket.
Hvorfor er havet salt, men ikke floderne som flyder ud i det?
Er der flest får i Wales eller i New Zealand?
Tom løber en stor risiko.
Tom tager en stor risiko.
Dette tog lugter forfærdeligt.
Har du haft mareridt?
Toms fedtede fingeraftryk prydede det tomme vinglas.
De her æbler er endnu ikke modne.
Tom sneg sig på kattepoter ind i huset.
Tom sneg sig på listesko ind i huset.
Tom sagde at han ikke ville vinde.
Spiller du stadig på saxofon?
Er du allerede hjemme?
Jeg har et krav til.
Vinteren er kold, men han elsker den.
Jeg foretrækker at drikke kaffe frem for at drikke te.
"Jeg forstår det ikke." "Jeg forstår det heller ikke."
"Jeg forstår det ikke." "Det gør jeg heller ikke."
De to hunde er som børn for os.
Sig til Tom at du ikke kan gøre det.
Skriv dit navn fuldt ud.
Skriv dit fulde navn.
Linealen er kort.
Der var en dyb dam der for ti år siden.
Der var en dyb dam dér for ti år siden.
Han bor i Palæstina.
Hvor i Helsinki bor du?
Hvor er I?
Tom har labber.
Tænk selv.
Hvor gammel skal man være for at blive gift uden sine forældres tilladelse?
Jeg trådte på en.
Jeg trådte på én.
Jeg har trådt på en.
Sami stalker piger.
Vær ikke bange for at kritisere Israel.
De her fugle er ikke trækfugle.
Disse fugle trækker ikke.
Hvor mange kopper te drikker du om dagen?
Hvor mange kopper te drikker I om dagen?
Hvor gammel skal man være før man må køre bil?
Hvor gammel skal man være for at køre bil?
Jeg har aldrig mødt dig personligt.
Han er en autoritet på sit felt.
Han gav ikke tilstrækkelig varsel.
Jeg har hørt at det vil regne i morgen.
Hun er en autoritet på sit område.
Hun er en autoritet på sit felt.
Han er en autoritet på sit område.
Hvordan lærer man bedst at svømme?
Jeg har nu i tre år ført dagbog på fransk.
Jeg får en god betaling for at gøre det.
Tom sad mellem Mary og hendes mand.
Firmaet jeg arbejder hos, beskæftiger i dag mere end hundrede mennesker.
Han blev gennembanket på gaden.
Han fik bank på gaden.
Tom drikker ofte alene.
Tom drikker tit alene.
Du får måske problemer i tolden.
Du får måske problemer i toldkontrollen.
Klokken er ti om formiddagen.
Tom holdt hende tæt ind til sig.
Tom tog hendes hånd.
Han kyssede hendes hænder.
Tom åbnede passagerdøren.
Tom åbnede døren i passagersiden.
Han blev tæsket på gaden.
Kan du nævne et par interessante franske film?
Tom taler med svag accent.
I dag får vi gæster.
I dag har vi gæster.
I dag har vi haft gæster.
Tom og Mary tog til Boston hver sommer da de var børn.
Det er det jeg mener.
Tom havde problemer i skolen.
Tom har haft problemer i skolen.
Kan du lide at være udenfor når det sner?
Jeg har allerede talt med Tom om det.
Cæsar havde ingen mobiltelefon.
Ingen er der.
Aberne er intelligente.
Menneskeaber er intelligente.
Min ven træet.
Tom var også i bussen.
Tom har en svag tysk accent.
Vi ønsker fred.
Der går ikke røg af en brand uden at der er ild i den.
Jeg ønsker mig en lille missekat.
Desværre har jeg ingen penge.
Hvad jeg gjorde, gjorde jeg kun for Maria.
Hvad jeg gjorde, gjorde jeg kun for Mary.
Mit navn er Hare; jeg ved ingenting.
Har du brug for en ven?
Tom kiggede i spejlet og så en gammel mand.
Tom kiggede i spejlet og så en olding.
Cæsar havde ikke mobiltelefon.
Vi kan ikke gå før vi ved hvor Tom er.
Jeg kan først gå når jeg ved hvem Tom er.
Jeg kan ikke gå før jeg finder ud af hvem Tom er.
Hvis I har brug for min hjælp, så lad mig det vide.
Hvis du har brug for min hjælp, så lad mig det vide.
Betragt det som en gave.
Betragt den som en gave.
Kom sukker i kaffen og citron eller fløde i teen.
Toms første kæreste var en blondine.
Man plejer at komme sukker i kaffen og citron eller fløde i teen.
Jeg skal have gjort badeværelset rent.
Dette hus er til salg.
Jeg har lånt et bord.
Jeg har lånt et bord ud.
Jeg har intet.
Det er jo nu lige meget.
Jeg kunne give tusind grunde til at vi skulle gøre det.
Tom er ikke bange for slanger.
Denne skrue er lavet i Kina.
Er dette jeres mobiltelefon?
Tom blev jaloux da han så Mary med en anden mand.
Er dette din mobiltelefon?
Du hører fra min advokat.
Du ved ikke engang hvor du er.
Tom kan lide kartoffelsalat som Mary laver den.
Overdriv ikke!
Lad være at overdrive!
Tom smækkede med døren på vej ud.
Jeg har ikke noget.
Jeg har ikke noget som helst.
Mary er mellembarn.
Tom er mellembarn.
Tilsæt vaniljeekstrakten.
Alle er væk på nær Tom og Mary.
Tom er nysgerrig.
Tom blev nysgerrig.
Er du nysgerrig?
Er I nysgerrige?
Hun er meget nysgerrig.
Hvem er ansvarlig her?
Mary tager ballettimer.
Jeg kender dig.
Han kender ham.
Hun kender hende.
Hun kender ham.
Han kender hende.
Det er for dem et spørgsmål om liv eller død.
Hvorfor skifter du tøj?
Jeg er ikke træt; jeg er mega træt.
Sang Tom ikke?
Har Tom ikke sunget?
Du kender hende.
I kender hende.
Hvor mange timer tager det at flyve til Boston?
Hvorfor spinder katte?
Serveren går af og til ned.
Serveren går ned fra tid til anden.
Serveren går ned nu og da.
Ølglasset har et låg.
Der er mange lavprisflyselskaber i Europa.
Katten sover.
Jeg hader rentierer! Hvorfor arbejder de ikke som os alle?
Når faren er der, er det tid til at handle.
Toms gravskrift lyder: "Dette er ikke mit sidste hvilested. Det er mit første."
"Jeg løj ikke med vilje." løj Tom.
Ingen ville melde sig frivilligt.
"Åh, var jeg dog bare så stor som de andre træer!" sukkede det lille grantræ.
Kejseren har ikke noget tøj på.
Det er for sent nu. Katten er sluppet ud af sækken.
Tom er juveler.
Tom er juvelér.
Må Herren være med dig.
Tom har strenge forældre.
Toms forældre er strenge.
Mary havde et lille lam.
Hun sagde straks ja.
Tom og Mary er rentierer. De har tjent så meget på deres investerede kapital at de ikke længere behøver at arbejde.
Tom er i gang med at oversætte brevet til tysk.
Tom er ved at oversætte brevet til tysk.
Tom er ved at fortyske brevet.
Jeg kan ikke lide at rejse med masser af bagage.
Tom er ved at germanisere brevet.
Jeg så kun et æble.
Jeg har kun set et æble.
Jeg har kun set ét æble.
Jeg så kun ét æble.
Tom er indbildt syg.
Tom tager med os til Boston.
Sikket blæsevejr!
Jeg havde en god lærerinde.
Jeg havde en fremragende lærer.
Tom følte sig som et nyt menneske.
Er du ved at være sulten?
Det var Toms egen skyld.
Det eneste jeg ønsker at foretage mig lige nu, er at sove.
Luk jeres beskidte næb, I forbandede fugle!
Hvis bil er denne?
Hvis bil er den her?
Tom lyttede til lyden af ​​bølgerne.
Det har ikke regnet i to måneder.
Jeg spillede tit fodbold da jeg var ung.
Jeg spillede ofte fodbold da jeg var ung.
Grænsen mellem de to nabolande forbliver lukket.
Jeg har for travlt til det.
Nogen har stjålet min frokost.
Har I et billigere kamera end det her?
Hvorfor er det interessant at fotografere tog?
Hvorfor er det interessant at tage billeder af tog?
Dette vil aldrig se dagens lys.
Stol på bjørnen!
Fader, jeg har syndet.
Her er faren.
Her er faderen.
Din far leder efter dig.
Far sover.
Der er intet at klage over.
Opfør dig alderssvarende.
Mange forskere kendte ham.
Mange forskere har kendt ham.
Mary sagde at hun altid ville elske Tom.
Tom fortalte os at Marys tilstand ikke var ændret.
Jeg har penge.
Tom behøver ikke at flytte til Boston.
Tom og Mary savner John.
Tom er på tredje sal.
Har du meldt det til politiet?
Meldte du det til politiet?
At lære et fremmedsprog er spild af tid.
At lære fremmedsprog er spild af tid.
Kom og varm dig ved ilden.
Tom har en smuk bil.
Hvorfor kommer du ikke over til middag i aften?
Pas på! Kør ikke katten over!
Pas på katten!
Pas på ikke at køre katten over!
Tom arbejder i en bank.
Jeg troede du ikke kunne køre bil.
Fordi hun havde drukket stærk kaffe, kunne hun slet ikke sove om natten.
Jeg kan hverken tale fransk eller engelsk.
Tom spiste alt hvad der var på tallerkenen.
Tom går ofte med en falsk vielsesring.
Endelig ankom han.
Jeg har ikke set Tom i evigheder.
Ørnen svævede majestætisk over de snedækkede bjergtinder.
Alle blev syge.
Jeg kan ikke holde høj musik ud.
Mary bed sig i underlæben.
Tak fordi du hjalp mig.
Tom taler hessisk.
Kender du mig?
Jeg kender ham.
Jeg kender hende.
Jeg kender Tom.
Jeg kender ham ikke.
Jeg kender dig ikke.
Jeg kender jer ikke.
Jeg kender dem ikke.
Tom, Mary, John og Alice bor alle i Boston.
Tom, Mary, Johannes og Alice bor alle i Boston.
Hun har en perfekt udtale.
Mary og Alice er søstre.
Mary har sendt sit billede til Tom.
Mary sendte sit billede til Tom.
Tom og Mary blev gift i en lille kirke.
Jeg faldt i søvn i timen.
Tom døde af iltmangel.
Han er et forkælet barn.
Alt er blevet stjålet.
De har stjålet alt.
Tom gemmer sig under sengen, gør han ikke?
Tom og John er svogre.
Nogen har stjålet mit ur.
Nogen stjal mit ur.
Jeg troede hun var syg.
Tom går med klipklapper.
Tom gik med klipklapper og hawaiiskjorte.
Nu ved jeg alt.
Jeg håber at Mary ved at hun skal gøre det.
Jeg ved hvor nøglen er.
Jeg ved hvor nøglen befinder sig.
Vandet frøs.
Hvad er sandhed?
Drengen du ser, er min søn.
Hvem fortalte dig hvor du kunne finde mig?
Kom nu, I to!
Kom nu, Tom!
Kom så, Tom!
Kom så, I to!
Hvor mange gange har Tom været gift?
Hvor mange gange er Tom blevet skilt?
Hvor mange hustruer har Tom haft?
Det utænkelige er sket.
Tom ønsker at Mary skal møde hans mor.
Tom ønsker at Maria skal møde hans mor.
Tom ser utrolig godt ud.
Tom bød Mary op til dans.
"Mary?" hviskede Alice.
I Boston sner det.
Det sner i Boston.
Det var et trickspørgsmål.
Er dette et trickspørgsmål?
Er det et trickspørgsmål?
Det er ikke et trickspørgsmål.
Tom blev grebet af panik og løb væk.
Hvornår gik solen ned i går?
Min mobiltelefon virker ikke.
Du sagde ikke et ord.
Har du allerede børstet tænderne i dag?
Tom stod vagt.
Tom brændte alle de billeder han havde af sin ekskæreste.
Tom har brændt alle de billeder han havde af sin ekskæreste.
Tom brændte alle sine billeder af sin ekskæreste.
Tom brændte alle sine billeder af sin eks.
De var så forskellige.
Mary vil have vand.
Er hesten træt?
Det vil jeg være opmærksom på.
Jeg tænker over det.
Tøj lå spredt ud over hele gulvet.
Er der noget du ikke ønsker at tale om?
Jeg vil sørge for at Tom har alt han har brug for.
Fru Allan siger at jeg har en god stemme og at jeg skal synge i søndagsskolekoret.
Vikingestederne Hedeby og Dannevirke i Slesvig-Holsten er blevet optaget på Unescos liste over verdens kulturarv.
I 1900 forlod han England, og han vendte aldrig tilbage.
Hundehvalpen blev født uden en hale.
Det er Toms mesterværk.
Jeg var trængt op i et hjørne.
Jeg var trængt op i en krog.
Vi ernærede os med det vi fandt i skoven.
Vask æblet før du spiser det, Tom!
Tom bestilte roomservice.
Tom har bestilt roomservice.
Lad os sidde udenfor!
Dér er han en stor kanon, men her er han intet.
Katten er bange for børn.
Børn gør katten bange.
Har I glutenfri retter på spisekortet?
Har I glutenfrie retter på spisekortet?
Vil du have fløde?
Fløde?
Du har ikke sagt noget til Tom, har du vel?
Han er totalt blottet for fantasi.
Alt dette skete i løbet af én måned.
Det er muligt at løfte vægte og lære et nyt sprog samtidig.
En returbillet til Birmingham, tak.
Hans far døde i 1939.
Tom kan lide at gå ud med Mary.
Tom kan lide at hænge ud med Mary.
Svømmeren var fuld og druknede.
Vi får måske aldrig at vide hvad der i virkeligheden skete.
Hvad er bivirkningerne?
Ottos mops myrder med møje Marthas muntre marsvin.
Jeg kan indtil videre kun fire ord på græsk.
Har du stadig problemer med fødderne?
Mary kyssede ham på begge kinder.
Tom har en hovednøgle.
Mary er kniplerske.
Svømmersken var fuld og druknede.
Svømmepigen var fuld og druknede.
Jesus gik på vandet.
Jeg nægter at blive benævnt andet end "Deres Højhed".
Jeg nægter at blive kaldt andet end "Deres Højhed".
Hunden kan lide dig.
Hunden kan lide jer.
"Tom, hvad hedder din hund?" spurgte naboen.
Giv mig et godnatkys!
Hvor mange dyr af hver art tog Noa med på arken?
Drengen vasker kartofler.
Musene har brug for ost.
Jeg bliver hjemme.
En alkolås er et apparat der tjekker om bilisten er påvirket af alkohol før han får lov til at køre bilen.
Det er spild af tid og penge.
Som barn var jeg meget charmerende.
Som barn var jeg rigtig nuttet.
Som barn var jeg rigtig sød.
Vores chauffør var god til at køre bil.
Lokalbefolkningen var venlig.
Tom friede til sin kæreste, og hun sagde ja.
Mary er freelance forfatter.
Mary er freelance skribent.
Hvad er dit fornavn?
Åh min gud!
Velkommen til den næste generation af autonome køretøjer.
Tom købte et gammelt hus, og han sagde at han selv helt alene ville sætte det i stand.
"Hvad var det da for en pige du var sammen med på stranden i dag?" "Hvilken pige?"
Vil du gerne have fodmassage?
Ønsker du fodmassage?
Jeg ønsker ikke at starte som en ørn og lande som en suppehøne.
Hun trakterede mig med en kop te.
Hun er forelsket i Justin Timberlake.
"Hvem var den pige du var sammen med på stranden i dag?" "Hvad for en pige?"
Tom holder Marys kat fanget, og han forlanger løsepenge.
Jeg ved ingenting!
Jeg genkendte hr. Jones ved første øjekast.
"Hvem var den pige du var sammen med på stranden i dag?" "Hvilken pige?"
Ikke alt som kan gøres, er værd at gøre.
Tom er hofnarren.
Sami var i den grad kugleskør.
Kan du bevæge ørene?
Kan du bevæge ørerne?
Jeg har været pensioneret i tre år nu.
Hun er et fjols.
Jeg er led og ked af det her.
Du elsker en anden!
Din idiot!
Har du syrisk pas?
Ikke alt som lader sig gøre, er værd at gøre.
Ikke alt som kan lade sig gøre, er værd at gøre.
Ikke alt der er ladsiggørlig, er værd at gøre.
Tom havde et slips på i går.
Tom gik med slips i går.
Tom gik udenfor for at ryge.
Tom og hans venner gik udenfor for at ryge.
De kom op at skændes.
Tom hjalp ikke Mary.
Sami havde ikke en religion.
Tom begyndte at stamme.
Vi har kun kysset.
Det er en uge siden jeg sidst så Tom.
Toms venner gik udenfor for at ryge.
Tom vil sove på stranden.
Denne butik tilbyder 15 dages fortrydelsesret.
Toms venner er gået udenfor for at ryge.
Hvad handler bogen om, og hvem er forfatteren?
Hvad er det for en bog, og hvem er forfatteren?
Skriv til mig så snart du kan.
Tom og Mary har en græshoppefarm.
Jeg ønsker ikke at blive kaldt Tom.
Jeg ønsker ikke at man kalder mig Tom.
Det synes indlysende for mig.
Tom tog eksamen for tre år siden.
Tom satte æbletærten og kaffekanden på bordet.
Tom satte æblekagen og kaffekanden på bordet.
Det må være frygteligt svært for hende at klare husholdningen alene efter skilsmissen.
Klokken er nu kvart over fire.
Klokken er nu 4:15.
Klokken er nu 4.15.
Tom er effektiv.
Tom har fået det bedre.
Fisk er dyr.
Katte er dyr.
Ænder er fugle.
Køer er dyr.
Mennesker spiser dyr.
Denne cykel tilhører min bror.
Jeg ønsker at mestre det svenske sprog.
Mary bor i samme hus som mig.
Mary bor i samme hus som jeg gør.
Vores kat forsøgte forgæves at fange en sommerfugl.
Hun er asiat.
Kan du fortælle mig, hvad det her er?
Folk fyldtes med skræk.
Hvorfor er du så ængstelig?
Han var barfodet med nøgen overkrop.
Han havde bar overkrop og var barfodet.
Skynd dig, ellers når du ikke toget.
Jeg opdagede ikke, at Tom og Mary ikke fortalte sandheden.
Du gjorde det godt.
Det er snart mørkt.
Jeg vil bare gerne have, at du lytter til mig.
Hvad spiste du til morgenmad i morges?
Viceværten ringede til blikkenslagerne.
Den her deodorant er lavet af aloe.
Hun er min muse.
Mary er sin kærestes muse.
Hvorfor tror du ikke bare på mig?
Tom ønsker at sove på stranden.
Vi har ikke den model på lager.
Gid jeg kunne have fortalt ham sandheden.
Jeg ville ønske at jeg kunne have fortalt ham sandheden.
Hun er skotsk.
Jeg har ikke en krystalkugle.
Jeg har ingen krystalkugle.
Sprog er magt.
Jeg har brug for en arbejdsvillig.
Hvad er dit tidligste minde?
Jeg vil beholde menuen som en souvenir.
Han snakker altid om gamle minder fra sin barndom.
Det baserer sig på fakta.
Din mening er baseret på en misforståelse.
Hvad er det argument baseret på?
Vi syntes at det lå i kortene for ham at sigte efter at blive læge.
Hvert et ord jeg fortæller dig, er den skinbarlige sandhed.
Sami lytter kun til klassisk musik.
Tom lytter kun til klassisk musik.
Må jeg tale et kort øjeblik med dig udenfor?
Må jeg tale et kort øjeblik med jer udenfor?
Jeg beholder spisekortet som et minde.
De kan kun ses i måneløse nætter.
Man kan kun se dem i måneløse nætter.
Slå ørerne ud! Jeg har noget at sige.
Du sagde at du elskede dem.
Katten sprang op på hans skuldre.
Layla glemte sin telefon i restauranten, men Sami løb ud og gav den til hende.
Sami arbejdede i en fastfoodrestaurant.
Fadil åbnede en fastfoodrestaurant.
Fadil har åbnet en fastfoodrestaurant.
Giv mig fjernbetjeningen igen!
Det er min skyld. Du har ikke gjort noget forkert.
Mænd er så umulige.
Mænd er så nyttesløse!
Mænd er så nytteløse!
Jeg tror, at jeg skider i mine bukser om lidt.
Tom er meget dygtig.
Tom er meget handlekraftig.
Tom er meget kompetent.
Smil til kameraet.
Tom er meget ekstrovert.
Hun fylder femten år i morgen.
Hun bliver femten år i morgen.
Hun fylder femten i morgen.
Tom er meget ubetænksom.
Tom er meget taktløs.
Tom er meget hensynsløs.
Tom er meget uformel.
Tom er meget ufornuftig.
Tom er sikker på at vinde.
Jeg skammer mig over min handling.
Mary er sin pigekærestes muse.
Han er altid ked af det.
Han er altid sulten.
Han er næsten altid sulten.
Tom, ring Mary op!
Tom, ring op til Mary!
Mary, ring Tom op!
Mary, ring op til Tom!
Han er næsten altid ked af det.
"Du vækker min nysgerrighed", sagde jeg.
"Du gør mig nysgerrig", sagde jeg.
Tom er meget modig.
Tom er meget tapper.
Mary er sin egen kærestes muse.
Topuklede kameler kan drikke op til 57 liter vand på én gang.
Vores flag er rødt og sort.
Vort flag er rødt og sort.
Tom har en elektrisk blyantspidser.
Det er uretfærdigt.
Min ledsager sad, med hånden under hagen, stille et stykke tid, hensunken i sine egne tanker.
Kør ikke så hurtigt!
Jeg kan tie perfekt på syv sprog.
Jeg har aldrig været der personligt.
Jeg er fra Tennessee.
Jeg ved ikke om hun er lykkelig eller ej.
Tom er voksen.
Tom siger han har et hemmeligt våben.
Tom siger at han har et hemmeligt våben.
Tom var i Tyskland i et år.
Tom tilbragte et år i Tyskland.
Tom er en voksen mand.
Danmarks flag hedder Dannebrog.
God aften! Hvordan går det?
Jeg drikker kun iste.
At forelske sig i Tom var nok den største fejltagelse hun nogensinde havde lavet.
Hvorfor er I alle sammen bange for Sami?
Tom gik op ad bakken med syv en halv liter vand.
Hvor længe har du været vegetar?
Hvor længe har I været vegetarer?
Jeg har alvorlige bekymringer.
I sidste uge læste jeg en meget interessant bog.
Alle børnene i skolen gjorde nar af mig fordi jeg var tyk.
Halvfemserne begyndte med Golfkrigen.
Layla ville gerne have Samis penge men ikke ham.
Hvor længe har De været vegetar?
Hvor længe har De været vegetarer?
Fra i dag af går jeg med niqab.
Der er altid plads til en sætning til i Tatoeba.
Mary blev arresteret lige da hun skulle til at flyve tilbage til Tyskland.
Venus er den planet der er nærmest Jorden.
"Vil du have et stykke til?" "Kun et lille stykke!"
Denne sang er en klassiker.
Hunden er sulten.
Aki er min hund.
Tom så en løve i zoologisk have.
Tom sagde at han ville være villig til at gøre det gratis.
Tom burde have brugt mere solcreme.
"Hvor skal vi sætte os?" "På bagdelen!"
Hold snuden for dig selv!
Hvad laver du i din fritid?
Tom er meget forskellig fra hvad jeg forventede.
Sikken smuk familie!
Voksne flodheste spiser kun planter, men kan løbe hurtigere end mennesker.
I dette glas er der intet vand.
"Tak!" "Ingen årsag!"
"Tak!" "Åh jeg be'r!"
"Tak!" "Det var så lidt!"
"Tak!" "I lige måde!"
Vinteren bliver mild.
Vi ses om tre dage.
Mary er et sludrechatol.
Mary er snakkesalig.
Tatoeba er open source.
Jeg håber at denne hest ikke sparker.
Kirsebærrene i naboens have er sødere.
Bagtaler han mig?
Hvor er min cykel?
Hvor er Toms cykel?
På et kirsebærtræ vokser der kirsebær.
I en have voksede der kirsebærtræer.
Der er et kirsebærtræ foran mit hus.
Der voksede et kirsebærtræ i haven.
Et kirsebærtræs frugt er et kirsebær.
Engang stod der et stort kirsebærtræ bagved mit hus.
Liv er et kirsebær. Død er en kerne. Kærlighed er et kirsebærtræ.
Trafiklyset var rødt.
Hendes ansigt var rødt.
Du rødmer.
Tom rødmer.
Jeg rødmer.
Jeg rødmede ikke.
Rødmer du?
Hendes kinder rødmede.
Manden rødmede.
Tom arbejdede virkelig hårdt.
Hvad ville du have ham til at gøre?
Hvad ville du have hende til at gøre?
Han var velkommen alle steder.
Hun er en flittig læser.
Dette er et skovrigt område.
Tom lo højt.
Tom grinte højt.
Der er ikke plads til alle.
Folkemassen demonstrerede for menneskerettigheder.
Folkemassen demonstrerede til støtte for menneskerettigheder.
Køb en tube tandpasta til mig når du er i butikken.
Min søster får ordnet hår hos frisøren to eller tre gange om ugen.
Jeg er frisør.
Jeg havde ingen anelse om at Tom ikke var lykkelig her.
Jeg tror at Tom havde ret.
Jeg har lært Tom at spille guitar.
Jeg har lært Tom fransk.
Du må ikke forlade mig!
Han kunne stadig ikke huske mit navn.
Tusindvis af hjem var uden rent vand og elektricitet i byen Hiroshima og andre hårdt ramte områder.
I byen Hiroshima og andre hårdt ramte områder var tusindvis af boliger uden rent vand og elektricitet.
I byen Hiroshima og andre hårdt ramte regioner var tusindvis af hjem uden rent vand og elektricitet.
Jeg tror Mary har en affære.
Angela Merkel har en doktorgrad i fysik.
Angela Merkel har en ph.d. i fysik.
Jeg ville slet ikke bryde mig om at være i Toms sko lige nu.
Lige nu ville jeg ikke bytte med Tom.
To vandrere fór vild i skoven. Da redningsfolkene fandt dem flere uger senere, var de kun skind og ben.
To vandrere for vild i skoven. Da redningsfolkene fandt dem flere uger senere, var de kun skind og ben.
Tysk er et germansk sprog.
Nej, Tom, jeg vil ikke gifte mig med dig!
Cyklisterne var trætte men lykkelige.
Uldpriserne falder.
Prisen på uld falder.
De var trætte, men lykkelige.
Hvorfor er alle våde?
Jeg har ventet på weekenden siden mandag.
Tom overtræder hele tiden copyrightlove.
Tom krænker hele tiden ophavsrettigheder.
Jeg kyssede ham på panden.
De fleste edderkopper spinder net.
Det trækker her.
Mine bøger er tunge.
Bilen blev totalskadet.
Tom totalskadede sin bil.
Toms bil blev totalskadet.
Begge biler involveret i ulykken blev fuldstændig totalskadet.
Jeg ved du er ked af at din bil er blevet totalskadet, men du er jo ikke kommet noget til, og du burde være taknemmelig for at være i live.
Cyklisterne var trætte men tilfredse.
Er du sulten? Jeg kan smøre en sandwich til dig hvis du ønsker.
Mary jager med Tom.
Mary hundser med Tom.
Mary herser med Tom.
Mary koster med Tom.
Mary koster rundt med Tom.
Jeg vil ikke hundse med dig.
Mary har lange, slanke ben.
Min far er læge.
Han er læge.
Tom er læge.
Min nabo er læge.
Sami er læge.
Min onkel er læge.
Jeg skal være læge.
Hun troede jeg var læge.
Jeg har brug for en læge!
Denne mand er læge.
Han er en god læge.
Vores bedste ven er læge.
Jeg fandt ud af at hendes søn er læge.
Jim er ikke advokat, men læge.
Sami foregav at være læge.
Sami mødte datteren af en læge.
Du må hellere gå til din egen læge straks.
Min arm gør ondt.
Er det sandt, at kvæg har fire maver?
Tom har en tyk mave.
Køer forsyner os med mælk.
Du har skudt helt forbi.
Stir ikke på mig.
Lad være at stirre på mig.
Glo ikke på mig.
Lad være at glo på mig.
Tom gik bananas.
Tom flippede ud.
Tom gik amok.
Tom gik krakkemut.
Tom gik agurk.
Tom har ølmave.
Er det rødt?
Er den rød?
Han kommer nok aldrig til at gå igen.
Tom er fuld som en allike.
Tom er døddrukken.
Tom er kanonfuld.
Tom er plakatfuld.
Tom er hønefuld.
Tom er stangberuset.
Tom er fuld som en pave.
Tom er plørefuld.
Tom er skidefuld.
Tom er skidefuld og på rulleskøjter.
Tom er pissefuld.
Tom er stangstiv.
Tom er stangbacardi.
Tom er stiv af syre.
Mennesker har en meget stor hjerne.
Jeg må være fuld af kviksølv.
Jeg holder meget af sne.
Tom har sagt at Mary er genert.
Tom sagde at Mary var genert.
Hvor er kalenderen?
Han elsker dig stadig meget.
Han er stadig meget forelsket i dig.
Jeg forlanger en forklaring.
Lad os være ærlige.
En norsk diplomat havde været fjendligt indstillet over for Sovjetunionen. Så KGB igangsatte en aktion der skulle kompromittere nordmanden. Han havde en russisk kæreste og han blev bedt om at forlade landet straks.
At være vågen er det modsatte af at sove.
Jeg kunne ikke lide den film.
Tom vil kun have én kop te.
Toms tipoldefar var slave.
Tom og Mary bor i samme værelse.
Tom kender ikke Marys efternavn.
Portugal vandt europamesterskabet i fodbold.
Hun sagde sandheden.
De tre kvinder smilede.
Er hun belgisk?
Jeg er portugiser, og du?
Tom bor nu sammen med sin mor.
Nej, jeg har glemt den hjemme.
Jeg spiser alle kartoflerne.
Vi elsker vores kunder.
Han spiser frokost på en cafe.
Han spiser frokost på en café.
Tom og Mary deler værelse.
Tom vil bare have fred og ro.
Tom er en 30-årig tømrer.
Tom er en trediveårig tømrer.
Hans kæreste er en smuk kvinde, men desværre er hun dum som en dør.
Tom er i køkkenet.
Vand koger ved 100 °C.
Vand koger ved 100 grader.
Enhver krig begynder med en løgn!
Du sover måske ikke nok.
Måske sover du ikke nok.
Måske får du ikke nok søvn.
Hun er større end dig.
Hun er højere end dig.
Din guitar er bedre end min.
Tom og Mary har altid været venner.
Portugal er ikke et islamisk land.
Hun nærmer sig de 35.
Så, hvad anbefaler du?
Toms computer begyndte at opføre sig mærkeligt.
Hvor har I slubberter sat min stol?
Hvordan kommer jeg til busstationen?
Har du noget imod, at jeg spørger hvorfor?
Må jeg spørge hvorfor?
Vi fandt en skildpadde i haven.
Man skal i hvert fald børste tænderne to gange dagligt.
Jeg blev direktør.
Kan du klare dig uden bilen i morgen? Jeg skal nemlig bruge den.
Tatoeba var ude af drift.
Rør dig ikke. Jeg tilkalder en ambulance.
Bliv hvor du er. Jeg tilkalder en ambulance.
Jeg har boet i dette hus i to år.
Kan du klare dig uden bilen i morgen? Jeg får nemlig brug for den.
Det koster en masse.
Luk ikke hunden ind.
Luk ikke hunden ud.
Luk hunden inde.
Luk hunden ude.
Det er et smukt flag.
Hun hjalp mig med at dække bordet.
Jeg fik ham til at åbne døren.
Hvem har pyntet bilen?
Hans kæreste er en smuk kvinde, men desværre er hun dum som et bræt.
Man bør børste sine tænder mindst to gange om dagen.
Tom er omrejsende sælger.
Rio de Janeiro blev grundlagt i 1565.
Rio de Janeiro blev grundlagt i femten femogtres.
Rio de Janeiro blev grundlagt i femten hundrede femogtres.
Tom vasker sin bil.
Tom er ved at vaske sin bil.
Tom var i den syvende himmel.
Tom var ovenud lykkelig.
Giv mig tre måneder.
Tom sagde at det ville være en god ide at gøre det.
Hun gik i skole på trods af smerterne i sit højre ben.
Tom var ret tilfreds med sig selv.
Sami var i hypoglykæmisk koma.
Sami vågnede fra koma.
Sami er vågnet fra koma.
Tom prøver at beskytte mig.
Skolens niveau er højt.
Hvem er kassereren?
Jeg barberer mig på badeværelset.
Jeg barberer mig i badeværelset.
Sami brugte omkring seks-syv timer om dagen på motion.
Hvor mange børn har Sami og Layla?
Du underskrev ikke alle dokumenterne.
Det interesserer mig ikke mere.
I er farlige.
Tom løb barfodet på stranden.
Tom var den eneste dreng i hele klassen.
Topuklede kameler har to pukler på ryggen.
Baktriske kameler har to pukler på ryggen.
Denne stjerne kan ikke ses med det blotte øje.
Tom sagde at han syntes at Marys straf var passende.
Jeg er ikke bange for at flyve.
Frankrig er verdensmesteren.
Frankrig er verdensmester.
Jeg har smurt syltetøj på min sandwich.
Jeg betragter det som tidsspilde.
Jeg synes at det er spild af tid.
Tom er meteorolog.
Tom købte en gave til sin søn.
Tom har købt en gave til sin søn.
Børnene legede i sneen.
Børnene har leget i sneen.
Giv mig et kilo ferskner.
Giv mig et kilo ferskener.
Jeg bryder mig ikke om regn.
Hun kan lide at slentre gennem regn.
Hun spildte ikke tiden, gjorde hun vel?
Hun holder af at slentre gennem regnen.
Ønsker du at jeg skal sige sandheden?
Vil du have mig til at sige sandheden?
Sover du med åbne eller lukkede vinduer?
Sover du for åbne eller lukkede vinduer?
Jeg sover for åbne vinduer.
Sami er dj'en.
Sami er DJ'en.
Sami er discjockeyen.
Tom åbnede ikke øjnene.
Hun lagde ikke megen vægt på min mening.
Er det tilladt at bruge ordbøger til eksamen?
Albert Einstein blev født i 1879 i Ulm i Tyskland.
Tom fortalte det hele til politiet.
Tom fortalte politiet alt.
Det er let som ingenting.
Det er barnemad!
Det er barneleg!
Hellere gå i seng uden aftensmad end stå op med gæld.
De tre kvinder smilte.
Man fandt Paolo død.
Albert Einstein blev født i Ulm i 1879.
Ingen er i stand til at forudsige fremtiden.
Jeg har ikke bedt Tom om at gøre noget.
Jeg har ikke bedt Tom om at gøre noget som helst.
Tom var ikke bange for at bede om hjælp.
"Hvor skal du hen?" "I biografen."
Det siges at han er død.
Min holdning til ham er ændret.
Jeg siger at på en varm dag er der intet bedre end et koldt glas vand!
Det her kommer til at fungere. Det ved jeg.
Toms lejlighed er alt for stor til kun én person.
Jeg synes du skulle give Tom en chance.
Udfyld formularen med kuglepen.
Denne bil har skivebremser.
Mary fødte sit første barn den 1. januar.
Her gemte jeg mig altid da jeg var barn.
Jeg plejede at gemme mig her da jeg var barn.
Ville du bryde loven for at beskytte familiemedlemmer?
Tom har ingen forældre tilbage, men Mary har stadig sin mor.
Den butik er lukket om mandagen.
Butikken er lukket om mandagen.
Tom døde ligesom han skulle til at sige noget tli Mary.
Jeg vil ikke være læge.
Mary er meget smuk, men hun er ikke ret klog.
Store øjeblikke i schwabiske landsbyer er: Hvis du har haft din første køretime sammen med din far på markvejen.
Det siger min mor altid.
Tom er en uhelbredelig optimist.
En retur til Birmingham, tak.
En tur-retur til Birmingham, tak.
Jeg brevveksler med min bedstemors veninde.
Jeg korresponderer med min bedstemors veninde.
Alle ved at du er en løgner.
Du er karismatisk.
I er karismatiske.
Hvorfor fortæller du mig ikke sandheden? Jeg er dog din kæreste! Stoler du ikke på mig?
Hvis ikke i dag, hvornår så?
Hvis ikke i dag, hvornår da?
En frugtbar dialog er ikke kun godt for USA og Rusland, men godt for hele verden.
Jeg antog at hun var din kæreste.
Jeg har opgivet håbet og resignerer.
I dag står både Rusland og USA overfor et helt nyt sæt udfordringer.
Hun græd højere og højere.
Jeg er nødt til at tabe mig lidt. Mine gamle jeans passer ikke mere!
Er det en brandbil?
Hvornår har du sidst været i Kosovo?
Dette er ren HEKSEJAGT med massive interessekonflikter!
Nogle mennesker HADER den kendsgerning at jeg kom godt ud af det med Ruslands præsident Putin. De vil hellere gå i krig end se dette. Det kaldes Trump Derangement Syndrome!
Jeg blev vred.
Det er altid godt at være undervurderet.
Hun sov endnu mere.
Hun sov endnu længere.
Den her film har vundet stor popularitet.
Jeg er ikke så meget ældre end dig.
Han er ærligheden selv.
Måske vil Tom ikke lyve for os mere.
Det er ikke nok.
Hvorfor vil du se hende?
Jeg ville aldrig såre dig.
Tom er meget gammel.
Hun døde i 1960.
Jeg blev 45 dage længere i landet end hvad mit visum gav mig ret til.
Hvad sagde du til Tom?
Hvad har du sagt til Tom?
Hvad sagde I til Tom?
Men det ville blive alt for bedrøveligt at fortælle al den nød og elendighed, den måtte prøve i den hårde vinter.
Han stank af alkohol.
Han stank af spiritus.
Kun den paranoide overlever.
Kun de paranoide overlever.
Gentag det!
Sig det igen!
"Beder I derhjemme før maden?" "Nej, min mor kan lave mad!"
Hvorfor går du ikke udenfor og leger?
Tom sagde at han anså Marys straf for passende.
Hvad sagde jeg! Den Europæiske Union har netop pålagt en af vores store virksomheder, Google, en bøde på fem milliarder dollar. De har virkelig udnyttet USA, men ikke ret meget længere!
Dette er kager som hun selv har bagt.
De her er kager hun selv har bagt.
Disse kager har hun selv bagt.
Jeg troede at hun var din kæreste.
Den yngste var den smukkeste af dem allesammen, hendes hud var så klar og skær som et rosenblad, hendes øjne så blå, som den dybeste sø, men ligesom alle de andre havde hun ingen fødder, kroppen endte i en fiskehale.
Siden da er der gået tre år.
En servitrice kom og spurgte dem om hvad det skulle være.
En servitrice kom og spurgte dem hvad de ønskede.
Lyver Tom?
JavaScript er et programmeringssprog.
Alle piger lo.
En svale flyver over taget.
Ulve skræmmer mig.
Mennesker er bange for ulve.
Vi kunne høre ulvene hyle i det fjerne.
Jeg har aldrig følt sådan her før.
Udover ulve er der også egern og dådyr i skoven.
Han kastede sig ud i et halsbrækkende eventyr.
Jeg kan ikke udstå hans attitude.
Katten vågnede op.
Katten vågnede.
Tom rødmede pludselig og kiggede væk.
Tom rødmede pludselig og så væk.
Tom er ejendomsmægler.
Hvad er der galt?
Tom har et farve-tv.
Tom har en farvefjernsyn.
Tom har farve-tv.
Tom kyssede Mary foran alle.
Jeg håber ingen er fulgt efter dig.
Jeg håber ingen har fulgt efter dig.
Tom kunne ikke lade være med at tænke på Mary.
Hvorfor går I ikke udenfor og leger?
Jeg håber ingen så mig kysse Tom.
Jeg troede hun var din kæreste.
Tom er lidt mærkelig.
Vi skal betale skat.
Tom kastede æblet over til mig.
Det er kager hun selv har bagt.
Tom mangler motivation.
Cyklisterne har cykelshorts lavet af elastan på.
Cykelrytterne gik med cykelshorts lavet af elastan.
Gav hun en god forklaring på hvorfor hun ikke kom?
Jeg annullerede min hotelreservation.
Familierne kræver en stramning af loven.
Tom var stolt som en pave.
Tom var pavestolt.
Tom har rotter på loftet.
Tom har knald i låget.
At forudsige fremtiden er umuligt.
Nordlys kan ses hele året rundt i Grønland.
Jeg bliver altid irettesat for mine gerninger.
Serverne er nede.
Sami tog sine nøgler og sin mobiltelefon med sig.
Terrorgruppen IS, islamiske stat, har hejst sit flag på tre forskellige steder i den syriske landsby Ziyaret.
Jeg har brug for et nyt USB-kabel til min mobiltelefon.
Solen er gået ned.
Hun spilder tid.
Træet var så utilfreds, at det slet ingen fornøjelse havde af solskinnet, af fuglene eller de røde skyer, som morgen og aften sejlede hen over det.
"Danse skal du!" sagde han, "danse på dine røde sko, til du bliver bleg og kold! til din hud skrumper sammen som en benrads! danse skal du fra dør til dør og hvor der bor stolte forfængelige børn, skal du banke på, så at de hører dig og frygter dig! Danse skal du, danse —!"
Hug ikke hovedet af mig! For så kan jeg ikke angre min synd! men hug mine fødder af med de røde sko!
Det var så grueligt koldt; det sneede og det begyndte at blive mørk aften; det var også den sidste aften i året, nytårsaften.
I denne kulde og i dette mørke gik på gaden en lille, fattig pige med bart hoved og nøgne fødder.
I morgenstunden sad den stakkels lille pige, med blege kinder og smil om munden, lænet op mod muren. Hun var frosset ihjel den sidste aften i det gamle år. Nytårsmorgen gik op over det lille lig!
Tom er sindsyg.
Tom er skør.
Tom er vanvittig.
Hostesaften som Tom anbefalede, virkede godt.
Romerne gik med togaer.
Jeg kan lide ørredfiskeri.
Jeg holder af at fiske efter ørred.
Jeg tog til lægen.
Jeg gik til læge.
Jeg kommer hjem i morgen.
Jeg vender hjem i morgen.
Jeg tager hjem i morgen.
Mary havde nok penge til at købe alt hvad hun ønskede.
Vi ankommer snart, om femten minutter!
Som dessert tager jeg en banan.
Hver region har sin egen kulinariske specialitet.
Da skisæsonen endnu ikke er begyndt, vil jeg i stedet klatre.
Glem ikke at tænke før du taler.
Ethvert fjols kan rive en stald ned, men det kræver en tømrer at bygge én.
"Jeg skal pisse." "Johnny, sådan må du ikke sige. Du skal sige: »I må have mig undskyldt; jeg skal på toilettet.«"
Ude i skoven stod der sådant et nydeligt grantræ.
Det lille grantræ ønskede inderligt at blive større.
"Oh, var jeg dog sådant et stort træ, som de andre!" sukkede det lille grantræ.
Når det var vinter, og sneen rundt omkring lå gnistrende hvid, så kom tit en hare springende og sprang lige over det lille grantræ. Oh, det gjorde det så fortørnet!
I efteråret kom altid brændehuggerne og fældede nogle af de største træer, det skete hvert år, og det unge grantræ, som nu var ganske godt voksent, skælvede derved, thi de store, prægtige træer faldt med en knagen og bragen til jorden; grenene blev hugget fra.
Rundt om på væggene hang portrætter, og ved den store flisekakkelovn stod store kinesiske vaser med løver på låget; der var gyngestole, silkesofaer, store borde fulde af billedbøger, og med legetøj for hundred gange hundred rigsdaler, i det mindste sagde børnene det.
Oh, hvor træet bævede!
Både tjenere og frøkener gik og pyntede det. På en gren hang de små net, udklippet af kulørt papir; hvert net var fyldt med sukkergodt; forgyldte æbler og valnødder hang, som om de var vokset fast, og over hundrede røde, blå og hvide smålys blev stukket fast i grenene.
Allerøverst oppe i toppen blev sat en stor stjerne af flitterguld; det var prægtigt, ganske mageløst prægtigt.
"Gud bevare os!" skreg frøknerne og slukkede hurtigt ilden.
De små stod ganske tavse, men kun et øjeblik, så jublede de igen så at det rungede efter; de dansede rundt om træet, og den ene gave efter den anden blev plukket af.
"En historie! en historie!" råbte børnene.
Og tjenestekarlen kom og huggede træet i små stykker.
Ved hvert knald, der var et dybt suk, tænkte træet på en sommerdag i skoven, en vinternat derude, når stjernerne skinnede; det tænkte på juleaften og Klumpe-Dumpe, det eneste eventyr, det havde hørt og vidste at fortælle, og så var træet brændt ud.
Drengene legede i gården, og den mindste havde paa brystet guldstjernen, som træet havde båret sin lykkeligste aften; nu var den forbi, og træet var forbi og historien med; forbi, forbi, og det bliver alle historier!
Man har oversat Toms bog til mange sprog.
Toms bog er blevet oversat til mange sprog.
De ønskede begge at gifte sig med kongens datter.
Jeg har på fornemmelsen at jeg har fået et undvigende svar.
"Lad os se", sagde den blinde og så dog ingenting!
Der bor flere ældre i Canada end der bor børn.
Du er ikke gravid.
I er ikke gravide.
Kan du se forskel på et får og en ged?
Sami bliver nødt til at vænne sig til det.
"Hvor er barnet?" "Barnet sover."
"Hvor er babyen?" "Den sover."
"Hvor er spædbarnet?' "Det sover."
Tom gav Mary en hjerteformet småkage.
I sin fritid skriver Tom romaner.
Tom skriver romaner i sin fritid.
Han var så venlig at vise hvordan man kommer til stoppestedet.
Jeg er negativt indstillet over for mig selv.
Mary har købt en falsk Gucci-håndtaske.
Jeg spurgte ham om han kendte hende godt.
Den følgende dag ankom Tom.
Jeg elsker lyden af ​​kirkeklokker.
Tom er skruppelløs.
Tom er hensynsløs.
Tom er samvittighedsløs.
Jeg er familiens baby.
Han forlod huset uden at sige farvel.
Træk dit sværd.
Mary har smalle skuldre og brede hofter.
Gå ind på dit værelse og bliv der til far kommer hjem.
Tom har glemt at betale elregningen.
Den eneste der virkelig kender dig, er Gud.
Den gamle fyr er lige så sund og stærk som en eg.
Hvis du bliver væk fra mine timer, slår jeg dig ihjel.
Der var så dejligt ude paa landet; det var sommer, kornet stod gult, havren grøn, høet var rejst i stakke nede i de grønne enge.
Midt i solskinnet lå der en gammel herregård med dybe kanaler rundt om, og fra muren og ned til vandet voksede store skræppeblade, der var så høje, at små børn kunne stå oprejste under de største; der var ligeså vildsomt derinde, som i den tykkeste skov, og her lå en and på sin rede; hun skulle ruge sine små ællinger ud, men nu var hun næsten ked af det, fordi det varede så længe, og hun sjælden fik visit.
Endelig knagede det ene æg efter det andet: "pip! pip!" sagde det, alle æggeblommerne var blevet levende og stak hovedet ud.
"Ét æg er ikke udklækket endnu." sagde anden.
Men den stakkels ælling, som sidst var kommet ud af ægget, og så så fæl ud, blev bidt, puffet og gjort nar af, og det både af ænderne og hønsene.
Den stakkels ælling vidste hverken, hvor den turde stå eller gå, den var så bedrøvet, fordi den så så styg ud og var til spot for hele andegården.
Den stakkels ælling blev jaget af dem allesammen, selv hans søskende var så onde imod ham, og de sagde altid: "bare katten ville tage dig, dit fæle spektakel!" og moderen sagde at hun ønskede at han aldrig var blevet født.
Ænderne bed ham, og hønsene huggede ham, og pigen, som skulle give dyrene æde, sparkede til ham med foden.
"De er bange for mig fordi jeg er så styg." sagde han.
"Hvad er du for én?" spurgte de, og ællingen drejede sig til alle sider, og hilste så godt den kunne. "Du er inderlig styg!" sagde vildænderne, "men det kan da være os det samme, når du ikke gifter dig ind i vor familie!"
"Pif! paf!" lød i det samme ovenover, og de to vildgæs faldt døde ned i sivene, og vandet blev blodrødt.
Den blå røg fra geværerne steg ligesom skyer over de mørke træer.
"Oh gud ske lov!" sukkede ællingen, "jeg er så styg, at selv hunden ikke gider bide mig!"
Hønen havde ganske små lave ben, og derfor kaldtes den "Kykkelilavben;" den lagde godt æg, og konen holdt af den, som af sit eget barn.
Katten var herre i huset og hønen var madamme, og alle tider sagde de: "vi og verden!" for de troede, at de var halvparten, og det den allerbedste del. Ællingen syntes, at man kunne også have en anden mening, men det tålte hønen ikke.
Og så gik ællingen; den flød på vandet, den dykkede ned, men af alle dyr var den overset for sin grimhed.
Nu faldt efteråret på, bladene i skoven blev gule og brune, blæsten tog fat i dem, så de dansede omkring, og oppe i luften så der koldt ud.
Alt dette var meget trist for den stakkels ælling.
En aften, solen gik så velsignet ned, kom der en hel flok dejlige store fugle ud af buskene.
Og vinteren blev så kold, så kold; ællingen måtte svømme om i vandet for at holde det fra at fryse rent til; men hver nat blev hullet, hvori den svømmede, smallere og smallere; det frøs, så det knagede i isskorpen; ællingen måtte altid bruge benene, at vandet ikke skulle lukkes; tilsidst blev den mat, lå ganske stille og frøs så fast i isen.
Tidlig om morgenen kom en bondemand, han så den, gik ud og slog med sin træsko isen i stykker og bar den så hjem til sin kone. Der blev den livet op.
Børnene løb hinanden overende for at fange ællingen, og de lo, og de skreg, men heldigvis undslap han.
Det ville blive alt for bedrøveligt at fortælle al den nød og elendighed, den måtte prøve i den hårde vinter.
Han kunne mærke det varme solskin og han hørte lærkerne synge og så at det var dejligt forår overalt.
Da løftede den unge fugl på én gang sine vinger, de bruste stærkere end før og bar den kraftigt afsted.
I den store have stod æbletræerne i blomst, og de duftende sirener bøjede deres lange grønne grene ned imod de bugtede kanaler.
Oh her var så dejligt, så forårsfriskt!
Og lige foran, ud af tykningen, kom tre dejlige, hvide svaner; de bruste med fjerene og flød så let på vandet.
Men hvad så den i det klare vand! den så under sig sit eget billede, men den var ikke længere en kluntet, sortgrå fugl, styg og fæl, den var selv en svane.
Den følte sig ordenlig glad over al den nød og genvordighed, den havde prøvet; nu skønnede den just på sin lykke, på al den dejlighed, der hilste den.
De store svaner svømmede rundt omkring den og strøg den med næbbet, som en velkomst.
Den nye er den smukkeste! så ung og så dejlig!
Da følte den sig ganske undseelig og stak hovedet om bag vingerne, den vidste ikke selv hvad!
Den var blevet forfulgt og forhånet for sin grimhed, og nu hørte den dem sige, at den var den dejligste af alle fuglene.
Da bruste dens fjer, den slanke hals hævede sig, og af hjertet jublede den: "så megen lykke drømte jeg ikke om, da jeg var den grimme ælling!"
I er triste.
Hundehvalpen så på hende med triste øjne.
Jeg lytter tit til trist musik.
Jeg lytter ofte til trist musik.
Den rasende pøbel angreb bygningen.
Sovjetunionen brød sammen for 25 år siden.
Det ærgrer mig, at de glemte at betale.
Det ærgrer mig, at man får mig til at vente.
Jeg lever i Australien.
At holde hest er et stort ansvar.
Måneformørkelsen vil være total imellem kl. ca. 21:30 og ca. 23:10.
Før hun svarede, slog hun sig for panden med håndfladen og lukkede øjnene.
Du skal tro på alt hvad kirken lærer, og følge alle dens anvisninger.
Må jeg pynte bordet med bregner og vilde roser?
Hendes forklæde var hæftet op, og Johannes så at tre store ris af bregner og pilekviste stak ud fra det.
Jeg har måske ikke en universitetsgrad, men jeg er ikke komplet idiot.
Tom og Mary lejede et værelse i et af ​​Bostons mest luksuriøse hoteller.
Tom og Mary lejede et værelse i et af ​​Bostons mest luksuøse hoteller.
Jeg er ikke forvirret.
Jeg er mor.
Jeg er en mor.
Vinteren var kold og snerig.
Sommeren er snart ovre.
Sommeren er ovre inden længe.
Gav hun en god grund for ikke at komme?
Sommeren lakker mod enden.
Toms slips er gult.
Har du nogensinde redet på en hest?
Mary kunne ikke lade være med at tænke på Tom.
Jeg har hørt at Einstein ikke begyndte at tale før han var fire år gammel.
Der er ingen pyramider i Europa.
I Europa er der ingen pyramider.
Det var et smukt sted.
Hvem gør hvad, hvornår og hvorfor?
Jeg skulle lige til at sige det samme.
Hun er vildt forelsket i ham.
Hun er skrupforelsket i ham.
Hun er smaskforelsket i ham.
Hun er dødforelsket i ham.
Jeg ved det heller ikke.
Hvem siger at jeg ikke kan flyve? Jeg kan alt hvis jeg vil!
Vi angriber ved solopgang.
Hun er dybt forelsket i ham.
Gå ind på dit værelse og tænk over det jeg har sagt til dig!
Døren måtte åbnes af en låsesmed.
Jeg svømmer næsten hver dag.
Tre dage senere var Tom død.
Vi kan ikke fortsætte uden Tom.
Din kryster!
Du er en kryster.
Du er en kujon.
Du er en bangebuks.
Hvor flytter Mary hen?
Før var du billedskøn! I dag er kun dit billede skønt!
Italienerne drikker aldrig cappuccino efter et måltid.
Han elskede hende, og hun elskede også ham.
Hvem har været på mit værelse?
Romulus grundlagde Rom.
Jeg har spist en kat.
Vi bespiste dem.
Vi gav dem mad.
Hun bespiste ham.
Hun har givet ham mad.
Marie fodrede fiskene.
Maria fodrede fiskene.
Tom fodrede grisene.
Tom fodrede svinene.
Tom har fodret svinene.
Kast ikke perler for svin.
Det er at kaste perler for svin.
Man skal ikke kaste perler for svin.
Jeg har været tre gange i Australien.
Ved en lynnedslag i Norge omkom mere end 300 rensdyr.
Mere end 300 rensdyr blev dræbt af et lynnedslag i Norge.
Mere end 500 havskildpaddeunger blev sluppet ud i havet.
Som barn samlede Van Horne fossiler.
Jeg har været i Australien tre gange.
Tre gange har jeg været i Australien.
Jeg har tre gange været i Australien.
Tom gik tilbage til sit værelse.
Det er min bedstemor og bedstefar.
Det er mine bedsteforældre.
Det er min bedstefar og bedstemor.
De oversatte hinandens sætninger.
Du afviser altid hvad jeg foreslår.
Du afviser altid det jeg foreslår.
Tom indrømmede at han ikke havde læst Marys bog.
Mary var ballets dronning.
Det portugisiske sprog bruges i dag af 261 millioner mennesker og er det fjerde mest talte sprog i verden.
Det portugisiske sprog bruges i dag af to hundrede og enogtres millioner mennesker og er det fjerde mest talte sprog i verden.
Det portugisiske sprog bruges i dag af to hundrede enogtres millioner mennesker og er det fjerde mest talte sprog i verden.
Jeg elsker dig, far.
Min bror bruger den cykel.
Han kender mig.
Der er et supermassivt sort hul i midten af ​​vores galakse.
Han er sidst i halvtredserne.
"Lad mig sove en time mere, mor!" "En time? Du kommer for sent i skole!"
En sort kat spiser en hvid mus.
En sort kat er ved at spise en hvid mus.
En sort kat er i gang med at spise en hvid mus.
Jeg spiste en kat.
Ved du hvordan man kommer til Hilton-hotellet?
Ved I hvordan man kommer til Hilton-hotellet?
Tom gav mig noget.
Mennesket lever ikke af brød alene.
Tom gør gode miner til slet spil.
Tom holder gode miner.
Tom holder gode miner til slet spil.
Tom er kun lykkelig når han er sammen med Mary.
Jeg ønsker at ringe til min ambassade.
Jeg vil gerne ringe til min ambassade.
I hjertet af vor galakse befinder der sig et supermassivt sort hul.
I hjertet af vores galakse befinder der sig et supermassivt sort hul.
Denne statue er lavet af massivt guld.
Han var lærervikar.
Denne statue består af massivt guld.
Denne cykel er min, ikke Toms.
Hun ville ikke tale med den lærer.
Hun ville ikke være i nærheden af den lærer.
Han var ikke min lærer.
Han ville slås med læreren.
Alle lærerne var tilstede.
Læreren var væk.
Lærere tjener ikke nok.
Jeg må ikke glemme mit pas.
Jeg rejser med fly.
Jeg vil forlade landet.
De leder efter en undsluppen slave.
Min radio er gået i stykker.
Jeg håber, jeg ikke glemmer mit kamera.
Skifter skildpadder deres skjolde?
Jeg troede ikke der var så mange mennesker i det andet rum.
I en anden situation ville jeg ikke have ringet til dig så sent, men det er vigtigt.
Det har ingen værdi for dem.
Tom besluttede sig for at ringe efter hjælp.
Tom kørte over nogens hund.
Tom sagde at han ikke troede at Mary havde lyst til at gøre det på en kold dag som i dag.
Sami havde kendt Layla siden sjette klasse.
Tror du at Tom stadig er kold?
Tom og Mary fortalte mig at det var dem, som gjorde det.
Tom var ikke vred.
Tom fortalte Mary hvad han gerne ville have at spise.
Deres forvirring er forståelig.
Gider du holde den her?
Dette er et billede af Toms familie.
Har du problemer med at forstå hvad kvinder og børn fortæller dig?
Da jeg kom til skolen, var der ikke længere nogen.
Jeg har fået nok af det her program.
Hvem fortalte dig at vi var nødt til at gøre det?
Tom planlægger allerede at tage tidligt afsted.
Hvor mange timer har Tom allerede brugt på det?
Jeg burde ikke kommentere det.
Det var en god historie.
Jeg havde også en dårlig hukommelse.
Er der adgang for kørestolsbrugere?
Mary og Tom hænger sammen som ærtehalm.
Det er en meget almindelig fejltagelse.
Der var engang en gammel mand som boede i en landsby.
Engang boede der en gammel mand i en landsby.
Mary og Tom er uadskillelige.
Cirkusset satte sit telt op.
Det er hip som hap.
Dette er sidste udkald til flight 333 til Boston.
Nogle restauranter og hoteller tager ikke imod kreditkort.
Læreren bodyshamede mig.
Læreren har bodyshamet mig.
Tom har sommerfugle i maven.
Åbn døren! Jeg ved du er derinde.
Min far billiger ikke vores forhold.
Den lærer var superkedelig.
Den lærer var meget kedelig.
Den lærer var røvkedelig.
Den lærer var dødkedelig.
Den lærer var drønkedelig.
Den lærer var ludkedelig.
Jeg troede Tom ville leve for evigt.
Tom er møller.
Hvorfor har et æble en skræl?
Tom er en gourmet.
Tom så et par kønne piger gå forbi.
Situationen forværres.
Hun sagde at hun var meget træt.
Lærere lærer også af deres elever.
Kvinder har en bedre lugtesans end mænd.
Jeg lovede Tom at jeg ikke ville græde.
Årene går.
Intet forhindrer dig i at gå.
Hvornår købte du en fonograf?
Kan du vende pladen?
Kabylsktalende begyndte at strømme til Tatoeba efter at deres sprog blev tilføjet.
Det er for varmt i dag til at træne.
Hvornår tager du til Boston?
Varmen er næsten uudholdelig.
Hekse kan flyve på en kosteskaft.
I Sydafrika må hekse flyve på kosteskaft, men ikke højere end 150 meter.
En påstand er intet bevis.
En påstand er ikke et bevis.
Bare rolig, Tom, det er ikke noget at blive bekymret over.
Vi er alle nybegyndere her.
Vi er alle begyndere her.
Tom gik ind uden at banke på.
Det er et plagiat.
Han svæver mellem liv og død.
Det tror jeg ikke et sekund på.
Vi skal arbejde til vi dør.
Hvem er brevet adresseret til?
Hun ville have pengene tilbage.
Jeg skal spille tennis i morgen.
I morgen skal jeg spille tennis.
Hun slog ordet op i ordbogen.
Hun skal skifte tog i Stockholm.
Hun har vind i sejlene lige nu.
Hun starter i skolen næste år.
Det gælder om at have is i maven.
Jeg tænder på hendes stemme.
Vi mellemlander i Frankfurt.
Hvornår skal du på pension?
Hvornår trækker du dig tilbage?
Gør det for kærlighedens skyld.
Vi har ikke råd til at spise ude.
I restauranten hænger der et skilt, hvorpå der står "Rygning forbudt".
Der er et rygning-forbudt-skilt inde i restauranten.
Tom havde aldrig rejst før.
Tom drak postevand.
Holmes lo af mit forslag.
Hvorfor er matematik så svært?
Du må have spist søm.
Du må ikke være rigtig klog.
Overalt i Europa har skovbrande allerede forårsaget store skader.
Temperaturer på op til 45 °C forventes på den iberiske halvø.
På den iberiske halvø forventes temperaturer på op til 45 °C.
På den iberiske halvø forventes temperaturer på op til femogfyrre grader celsius.
Hvem skriver du til?
Hvem skriver I til?
Der er ingen ko på isen.
Tom har et trælår.
Ord fylder ikke din pung.
Ord fylder ikke din tegnebog.
Tom og Mary er tømrere.
Tom og Mary er snedkere.
Hvad jeg skrev, det skrev jeg.
Jeg vil ikke tage nogen chancer.
Vi værdsætter punktlighed.
Denne website bruger cookies.
Dette website bruger cookies.
Dette site bruger cookies.
Dette websted bruger cookies.
Denne hjemmeside bruger cookies.
Denne hjemmeside bruger cookier.
Tom tager Mary under lup.
Jeg har klædt mig om.
Jeg klædte mig om.
Drengen købte slik.
Drengen har købt slik.
Drengen købte bolsjer.
Drengen har købt bolsjer.
Mit blodtryk er ret højt.
Mit blodtryk er 155 over 105.
Mit blodtryk er hundred og femoghalvtreds over hundred og fem.
Mit blodtryk er ét hundred og femoghalvtreds over ét hundred og fem.
Jeg forbyder dig at ryge!
Mit blodtryk er lavt.
Peter skriger af fuld hals.
Peter køber en kat.
Mary køber katten i sækken.
Peter køber en hunkat.
Har du nogensinde tænkt på det?
Har du nogensinde tænkt over det?
Tom har en tysk ven.
Spar mig for sympatien.
Spar mig for din sympati.
Hvad er din livret?
Hvad er jeres livret?
Tom har en splint i sin finger.
Tom har en splint i fingeren.
Tom har fortalt mig at han ingen problemer har med det.
Hvor har du været, unge mand?
Det kan være nok for i dag.
Fyraften!
Lissabon var meget interessant.
Tom lånte Mary alle de penge han havde på sig.
Tom prøver bare at redde ansigt.
Tom prøver bare at redde æren.
Disse bukser er lavet af slidstærkt stof.
Tom er og bliver her.
Jeg sagde at jeg ikke forstod fransk.
Denne medicin skal tages på tom mave.
Denne hat er dyrere end den der.
Denne hat er billigere end den der.
De var mere end lykkelige.
Det kunne være dem.
Sami sendte kærestebreve til Layla.
Sami har sendt kærestebreve til Layla.
Det er den værste vittighed jeg nogensinde har hørt.
Situationen ændrede sig fra dårlig til værre.
Hvor mange procent af vores befolkning, tror du, er komplette idioter?
Manden har mere brød end sin kone.
Manden har mere brød end hans kone.
Toni og Tom kæmper som David og Goliat.
Lad den der er ren, kaste den første sten.
Er du vågen?
Hvornår spiller de fodbold?
Jeg gemte mig i klædeskabet.
Jeg gemte mig på toilettet.
Skibet blev ramt af en stor bølge.
Tom fortæller sandheden til magthavere.
Jeg elsker at shoppe i dette butikscenter.
Jeg elsker at shoppe i dette indkøbscenter.
Klip dine negle.
Februar har kun 28 dage.
Jeg betalte 5 dollar for maden.
Jeg betalte 5 dollars for maden.
Du burde have givet hende en undskyldning.
Er du ikke canadier?
Klip dine fingernegle.
Klip dine negle med denne negleklipper.
Klip dine negle med den her negleklipper.
Jeg føler mig overophedet.
Det træ du så, var ikke et egetræ.
Det træ du så, var ikke en eg.
Træet du så, var ikke en eg.
Tom ærgrer sig grøn og gul.
Hvad laver du på loftet?
Hvad lavede du på loftet?
Det regnede meget i juni og juli.
Tom er en sekstendedel skotsk og en sekstendedel engelsk.
Tom er en sekstendedel skotte og en sekstendedel englænder.
Vejret var dejligt da jeg tog afsted hjemmefra.
Er I ikke canadiere?
Mary forsøgte at rejse sig, men det kunne hun ikke.
Luk vinduer og døre!
Ingen spurgte Tom om hvorfor han havde været på hospitalet.
Ingen bad mig om ikke at gøre det.
Vi har en lille overraskelse til dig.
Ingen har endnu bedt mig om at gøre det.
Jeg læste kun bogens første del.
Jeg har kun læst den første del af bogen.
Tom har en overraskelse til dig.
Vi ønsker at det skal være en overraskelse.
Tom er en nyttig idiot.
Jeg tager hver dag en spadseretur i parken.
Hvad i helvedet laver I?
Hvad i helvedet har I gang i?
Svømmer de?
Svømmer det?
Svømmer den?
Svømmer hun?
Svømmer han?
Svømmer landmanden?
Jeg har på det seneste taget på.
Jeg tror at hun er omkring tyve år gammel.
Jeg vil sætte hans mod på prøve.
Tillykke med fødselsdagen, Tom.
Hans håndskrift er umulig at tyde.
Det er umuligt at læse hans håndskrift.
Du er yngre end Tom.
Mand med grill søger kvinde med grunker.
Mand med grill søger kvinde med penge.
Mand med grill søger kvinde med klejner.
Mand med grill søger kvinde med skejser.
Mand med grill søger kvinde med stakater.
Mand med grill søger kvinde med gysser.
Mand med grill søger kvinde med moneter.
Mand med grill søger kvinde med monetos.
Mand med grill søger kvinde med kul.
Akşam yemeğini evde mi yiyeceksin?
Løveunger er søde.
Løven dræbte gazellen.
Løven har dræbt gazellen.
Løverne dræbte gazellerne.
Løverne har dræbt gazellerne.
Vi skal giftes!
Kaffen han drak, var meget dyr.
Kaffen han drak, var ret dyr.
Vandet katten drak, var ikke salt.
Jeg vil være en heks.
Hun er tomhjernet.
Myrer er sociale insekter.
Du elsker at danse.
Du kan lide at danse.
Hun er lun på sin lærer.
Hun er varm på sin lærer.
Jeg er på toilettet.
Jeg er på tønden.
Jeg er på wc.
Jeg er på WC.
Jeg er på lokum.
Hun er forelsket i sin lærer.
Hun sværmer for sin lærer.
Min bror er en berømt forfatter.
Jeg vil lære.
Den eneste pige som Tom nogensinde har kysset, er Mary.
Den eneste pige der nogensinde har kysset Tom, er Mary.
Under denne tørke døde mange landmænd.
Jeg ønsker at lære.
Hvad er en gadget?
Toms mor er cool.
Toms mor er sej.
Jeg har hårdt brug for hjælp.
Brandmanden lammede mine muskler og gav en følelse af uudholdelig varme.
Brændegoplen lammede mine muskler og gav en følelse af uudholdelig varme.
Jeg elsker disse gadgets.
Under denne tørke døde mange bønder.
Synd er modkørende trafik på den moralske ensrettede vej.
Hun har skrevet mange bøger om Kina.
Hun skrev mange bøger om Kina.
Jeg kan ikke høre noget som helst. Jeg er døv.
Tom er også døv.
Tom er døv og stum.
Du tror højst sandsynligt at Tom er døv.
Begge børn er døve.
Er I alle døve?
Er din hund døv?
Tom er næsten døv, er han ikke?
Hun er meget gammel og døv.
Tom er gammel og døv.
Han er stadig forelsket til op over begge ører i dig.
Tom stod foran Mary.
Tom sad foran Mary.
Tom kritiserede Mary foran alle.
Mary ydmygede Tom foran alle.
Tom står foran Mary.
Hold op med at nedgøre mig foran alle.
Tom ydmygede Mary foran alle.
Tom stillede askebægeret foran Mary.
Tom stillede askebægret foran Mary.
Tom satte en drink foran Mary.
Tom satte lidt mad foran Mary.
Tom mødte Mary foran biblioteket.
Maria varmede sig foran ilden.
Tom spiser alt hvad Mary stiller hen foran ham.
Tom så Mary vente foran lagerbygningen.
Tom stod foran Marys hus.
Tom friede til Mary foran kirken.
Mary øvede sig på sin tale foran spejlet.
Tom ventede på Mary foran skolen.
Tom aftalte at mødes med Mary foran møntvaskeriet.
Tom venter på Mary foran supermarkedet.
Tom stillede en flaske whisky hen foran Mary.
Tom parkerede lastbilen foran Marys hus.
Tom parkerede sin bil foran Marys hus.
Tom stillede en kop kaffe hen foran Mary.
Tom gjorde sig selv til grin foran Mary.
Tom aftalte at mødes med Mary foran biblioteket.
Marie tørrer sit hår foran spejlet.
Tom venter på Mary foran stationen.
Mary gjorde sig selv til grin foran alle.
Mary parkerede sin bil ud for en brandhane.
Mary gjorde sig selv til grin foran Tom.
Fantastisk! Tusindvis af fisk!
Wow! Tusindvis af fisk!
Wauw! Tusindvis af fisk!
Wau! Tusindvis af fisk!
Jeg støtter ikke hans ideer.
Disse radikale synspunkter støtter jeg ikke.
Denne skuffe binder.
Denne skuffe sidder fast.
Jeg vidste hvor Tom skulle hen.
Han kan lide is.
Alle kan lide is.
Jeg spiser næsten aldrig is.
Jeg kan ikke lide chokoladeis.
Har vi mælk i køleskabet?
Der var is i køleskabet.
Der er yoghurt i køleskabet.
Hvor mange æg er der i køleskabet?
Her er et foto af Tom.
Her er et billede af Tom.
Her er din kaffe.
Hun tror ikke på et liv efter døden.
Var du en drengepige?
Layla var en drengepige.
Tom er bare en tøsedreng.
Er du mig utro med den tøjte?
Er du mig utro med den mær?
Barbara er en tomhjernet bimbo.
Barbara er en tomhjernet dulle.
Vi er gymnasieelever.
Jeg elsker gymnasiet.
Jeg er høj.
Jeg er skæv.
Laylas mor var stripper.
Sami stjal Laylas bh.
Sami stjal Leylas brystholder.
Toms svar er forkert.
Tom klædte sig om på toilettet.
Tom klædte sig om på badeværelset.
Udtrykket »babyshower« er fjollet og forvirrende.
Pennen Sarah gav mig, er ikke blå.
Kuglepennen Sarah gav mig, er ikke blå.
Tom blev fyret for konstant at komme for sent på arbejde.
Forskere har sekventeret hvedegenomet.
Børnepasning er dyr.
Hvordan udtaler man ordet?
Hvordan udtales ordet?
Spis det!
Lad mig vise dig noget andet.
Sami var så ked af det.
Det sidste jeg ønsker, er at gøre Tom ked af det.
Du må ikke gøre mig ked af det.
Giv mig dit ur.
Prince vil blive savnet.
Michael Jackson og Prince ændrede popmusikkens historie.
Der er 8 planeter i vores solsystem: Merkur, Venus, Jorden, Mars, Jupiter, Saturn, Uranus og Neptun.
Tom vil få brug for den.
Tom vil få brug for det.
Tom vil få brug for dette.
De mennesker er indianere.
Byen er fyldt med turister.
Dette land har en rig historie.
Om sommeren er byen fuld af turister.
Italien har en rig historie.
Slottet er imponerende.
Her er min bagage.
Tom kan lide makaroni.
Makaroni og ost er Toms yndlingsmad.
Makaroni og ost er Toms yndlingsspise.
Makaroni og ost er Toms livret.
Tom tog på kasino.
Tom tog på spillekasino.
Tom bestilte en panini.
Tom bestilte en panino.
Denne by har en rig historie.
Synes du om denne rygsæk?
Kan du lide denne rygsæk?
Kan du lide denne håndtaske?
Kan du lide denne pung?
Mary taler Tom efter munden.
Det er ikke noget at være bange for.
Jeg spiller på PlayStation 3.
Jeg ville aldrig være min mand utro.
Din kone er dig utro.
Ecco er en dansk skoproducent.
Tom krammede sin bamse.
Tom krammede sin teddybjørn.
Rokér nu!
Tom overdriver altid.
Tom reddede mit liv.
Tom har reddet mit liv.
Tom, vågn op! Det er sent!
Tom, vågn op! Klokken er mange!
Mary var på badeværelset og ordnede sit hår.
Mor jer godt i Boston!
Mor dig godt i Boston!
Mor dig godt i Italien!
Mor jer godt i Italien!
Tom omfavnede sin teddybjørn.
Tom omfavnede sin bamse.
Hvorfor blev penge opfundet?
Hvorfor opfandt man pengene?
Hvorfor har man opfundet pengene?
Jeg spiste en meget velsmagende omelet med asparges.
Jeg bryder mig ikke om fyrværkeri.
Tom lå på ryggen.
Han kunne ikke lade være med at tænke på Mary.
Her er pizzaen!
Pizzaen er her!
Tom går på en anden high school.
På det allerdybeste sted ligger havkongens slot, murene er af koraller og de lange spidse vinduer af det allerklareste rav, men taget er muslingskaller, der åbner og lukker sig, eftersom vandet går; det ser dejligt ud; thi i hver ligger strålende perler, én eneste ville være stor stads i en dronnings krone.
Vi kan blive tre hundrede år, men når vi så hører op at være til her, bliver vi kun skum på vandet, har ikke engang en grav hernede mellem vore kære. Vi har ingen udødelig sjæl, vi får aldrig liv mere, vi er ligesom det grønne siv, er det engang skåret over, kan det ikke grønnes igen! Menneskene derimod har en sjæl, som lever altid, lever, efter at legemet er blevet jord; den stiger op igennem den klare luft, op til alle de skinnende stjerner! Ligesom vi dykker op af havet og ser menneskenes lande, således dykker de op til ubekendte dejlige steder, dem vi aldrig får at se.
"Jeg ved nok, hvad du vil!" sagde havheksen, "det er dumt gjort af dig! alligevel skal du få din vilje, for den vil bringe dig i ulykke, min dejlige prinsesse. Du vil gerne af med din fiskehale og i stedet for den have to stumper at gå på ligesom menneskene, for at den unge prins kan blive forlibt i dig og du kan få ham og en udødelig sjæl!"
Tom begyndte at synge »Happy Birthday«.
Jeg har brug for Tom.
Tom har brug for hjælp.
Tom havde brug for os.
Tom havde brug for Mary.
Kvinden jeg elsker, arbejder i Istanbul, og jeg savner hende meget.
Hvordan ville du beskrive dig selv?
Hvordan vil du beskrive dig selv?
Tom og jeg har en datter.
Tom forelskede sig i Mary uden nogensinde at have mødt hende.
Den lille sorte hund er farlig.
Mary har indtil nu været gift med Tom i tyve år.
Hun er journalist.
Peters kone er brunette.
"Taler du tysk?" "Nej, jeg er franskmand."
"Taler du tysk?" "Nej, jeg er fransk."
Hvis himlen faldt ned på jorden, ville det være let at fange fugle.
Det siges at Tom er overmåde rig.
Det siges at Tom er megarig.
Det siges at Tom er stenrig.
Det siges at Tom er hovedrig.
Det siges at Tom er overordentlig rig.
At gå derhen alene er farligt.
Det er farligt at gå derhen alene.
Kvinderne er store.
Tom bliver sjældent syg.
Tom hader hunde.
Tom afskyr hunde.
Tom kan ikke lide hunde.
Tom bryder sig ikke om hunde.
Tom kan ikke fordrage hunde.
Tom vil få brug for disse.
Der er ingen trafikpropper.
Hvorfor gik du ikke til politiet?
Hvorfor er du ikke gået til politiet?
Hvorfor gik I ikke til politiet?
Hvorfor er I ikke gået til politiet?
Hvorfor tager du ikke hen på politistationen?
Hvorfor tager I ikke hen på politistationen?
Jeg vil være livvagt.
Jeg vil være bodyguard.
Der er ikke længere trafikpropper.
Mary har den samme kjole på i dag som i går.
Jeg har en ven som klipper sit eget hår.
Hun kyssede ham på begge kinder.
Tom er euroskeptiker.
Mary åbnede vinduet.
Tom åbnede vinduet.
Tom har åbnet vinduet.
Tom siger at han er uskyldig.
Annas forsøg på at blive skønhedsdronning er ikarisk.
Vi har brug for Tom.
Tom havde brug for penge.
Hvem vil have æblekage?
Jeg savner ham så meget.
Hun havde brug for pengene.
Tom springer over hvor gærdet er lavest.
Hun havde hårdt brug for pengene.
Er dette dit skab?
Hver weekend tager Tom hen til sine forældre.
Hver weekend besøger Tom sine forældre.
Vi var begge trætte.
Vi har igen sovet for længe.
Vi har igen sovet over os!
Vi har igen sovet for længe!
Vi har sovet over os igen!
Ved du hvordan man behandler en førstegradsbrænding?
Hvad er det du bager?
Hvor mange italienske venner har du?
Hvor mange canadiske venner har du?
Hvor mange canadiske venner har I?
Tom er canadier.
Jim er canadier.
Jeg er canadier.
Jeg er canadisk.
Jeg er fra Canada.
Tom er canadisk.
Vi er canadiere.
Er Tom canadisk?
Er de canadiske?
Hun er canadisk.
Han er canadisk.
Er du canadisk?
De er canadiere.
Er de her canadiske penge?
Er disse canadiske penge?
Du er canadisk, ikke sandt?
Du er ikke canadisk.
I er ikke canadiske.
Tom er ikke canadisk.
Vi er alle canadiere.
Jeg er ikke canadisk.
Jeg giftede mig med en canadier.
Tom giftede sig med en canadier.
De giftede sig i Boston.
Hun lod vinduerne stå åbne.
Katten slikkede solskin.
Katten slikkede sol.
Det er en smuk kårde.
Mary, Tom og Anna er som de tre aber.
Jeg ved ikke med sikkerhed hvilke våben man vil bruge i tredje verdenskrig, men i fjerde verdenskrig vil man kæmpe med køller og sten.
Jeg spiser altid æg til morgenmad.
Hunde har meget bedre hørelse end mennesker.
Vil du overnatte hjemme hos mig?
Denne hjemmeside er fuld af suspekte reklamer og clickbait!
De forærer bibler væk.
Jeg så Fader Frost kysse mor.
Mary blev forelsket i en smuk gondoliere.
Tom blev forelsket i en smuk ung kvinde.
Tom blev forelsket i en smuk pige.
Der er en hund der følger efter os.
Det er en af mine hunde.
Det er min nabos hund.
Tom har sovet for længe igen.
Tom har sovet over sig igen.
Spaghettisovsen ville smage bedre hvis du tilsatte nogle løg.
Vi har håb.
Tom har brug for håb.
Tom havde brug for håb.
Vi er succesrige.
Husk at du er støv.
Vi har succes.
Husk på at tid er penge.
Tom har det meget bedre i dag.
Tom er i køkkenet og vasker op.
Jeg er frustreret.
Tonis arbejde er et sisyfosarbejde.
Bedstefar siger at det er farligt.
Publikum var hovedsageligt kvinder og børn.
Folkemængden bestod hovedsagelig af kvinder og børn.
Folkemængden bestod hovedsageligt af kvinder og børn.
Publikum var hovedsagelig kvinder og børn.
Kunne du i det mindste give mig et hint?
Kampen vil blive spillet selvom det regner.
Tom sov over sig igen.
Tom sov igen for længe.
Jeg er på loftet.
En hornugle har rede på loftet.
Tom er på loftet.
Jeg fandt det på loftet.
Jeg fandt den på loftet.
Jeg fandt ham på loftet.
Jeg har fundet ham på loftet.
Jeg har fundet det på loftet.
Jeg har fundet den på loftet.
Jeg skjulte mig på loftet.
Jeg har skjult mig på loftet.
På loftet er der alle slags bøger som venter på at blive læst.
Jeg tror ​​at Tom er oppe på loftet.
Jeg tror ​​Tom er oppe på loftet.
Hvem ved hvad du muligvis vil finde på loftet?
Hvem ved hvad du vil finde på loftet?
En skoldet kat frygter selv koldt vand.
Jeg troede ikke at dette ville ske.
Jeg troede ikke at det ville ske.
Jeg vidste intet om det.
Tom har et skattekort.
Her er dit brev.
Eddiken blev kogt med en vis mængde sukker, indtil den blev lidt sirupsagtig.
På dette loft er der alle slags bøger der venter på at blive læst.
På dette loft er der alle mulige bøger der bare venter på at blive læst.
Jeg håber vi har nok tid.
Vi har håb om en bedre fremtid.
Jeg håber vi får godt vejr i morgen.
Jeg håber.
Det håber jeg.
Jeg håber det.
Jeg har sådan en hovedpine – min glorie trykker sådan!
De kalder mig feltmadras.
De kalder mig en billig tøs.
De kalder mig tøjte.
De kalder mig luder.
De kalder mig ludder.
Jeg kigger efter T-shirts.
Jeg kigger efter T-shirt.
Jeg har tre brødre.
Hun lænede sig fremad, hvilket gav en betagende udsigt til hendes kavalergang.
Frankrig grænser op til Spanien.
Frankrig deler en grænse med Spanien.
Frankrig har en fælles grænse med Spanien.
Leve Frankrig!
Frankrig var i krig med Rusland.
Frankrig har ført krig mod Rusland.
Frankrig førte krig mod Rusland.
Hans hjemland er Frankrig.
Hun stammer fra Frankrig.
Frankrig er et levende demokrati.
Jeg kommer fra Frankrig.
Vi kommer fra Frankrig.
Han tog til Frankrig.
Frankrig, jeg elsker dig!
Jeg lærte hende at kende i Frankrig.
Jeg har lært hende at kende i Frankrig.
Han har været tre gange i Frankrig.
Han har besøgt Frankrig tre gange.
Han besøgte Frankrig tre gange.
Frankrig er mit andet fædreland.
Paris er Frankrigs hovedstad.
Tom er i gang med at lære en ny teknik.
Tom er ved at lære en ny teknik.
Politiet efterprøvede Samis alibi.
Hun taler ikke kun engelsk, men også tysk.
De er ikke gode, vel?
De er gode, ikke sandt?
Er de gode?
Tom skriver poesi.
Jeg elsker poesi.
Jeg skriver poesi.
Sami skrev poesi.
Vin er poesi på flasker.
Dette er ren poesi.
Vi elsker begge poesi.
Skriver du poesi?
Jeg kan lide at skrive poesi.
Jeg drak passionsfrugtjuice.
Jeg har drukket passionsfrugtjuice.
Grønland er verdens største ø.
Grønland er den største ø i verden.
Lad os gå et andet sted hen.
Tag honning og smør!
Tag honningen og smørret!
Han er over tredive år gammel.
Han er over tredive.
Du ligner mere din far, end du ligner din mor.
Du er højere end din far.
Jeg har flere bøger, end jeg kan læse.
Jeg har brug for nye dæk.
Dens navn er Tom.
Dets navn er Tom.
Vil hun skjule noget?
Har hun noget at skjule?
Skjuler hun noget?
Tom holder af at shitposte i sin fritid.
Er den derinde?
Er det derinde?
Er hun derinde?
Er han derinde?
Jeg sov tit på den bænk da jeg var hjemløs.
"Skrid!" "Hvad siger du? Sig det igen, din hund!"
"Pis af med dig!" "Hvad siger du? Sig det igen, din hund!"
"Pligten kalder!" "Sig til den at jeg ringer tilbage!"
Tom smiler bistert.
Hundefoder er dyrt.
Hundemaden var meget dyr.
Hundemaden var hundedyr.
Hundemaden var hammerdyr.
Hundemaden var tæskedyr.
Hundemaden var drøndyr.
Hundemaden var edderdyr.
Hundemaden var svinedyr.
Hans roman vil blive en bestseller.
I efterkrigstidens Spanien var cikorie et normalt kaffesurrogat.
I går stod der i vores avis at sommeren i år falder på en mandag.
Tom virker krigerisk.
Denne butik har en førsteklasses beliggenhed.
Det er vigtigt at sortere affaldet.
Det er meget vigtigt at sortere affaldet.
Det er meget vigtigt at kildesortere.
Alle gode ting er tre.
Kan I lide sorte katte?
Det er en skam.
Tom kører altid for hurtigt.
Vi lever i en skøn tid.
Vi lever i en vidunderlig tid.
Vi lever i en dejlig tid.
Modstand er nyttesløs.
Er du blevet forkølet?
Vi har arresteret Tom.
Vi arresterede Tom.
Sig til hende at jeg er på vej.
Tom var offer for identitetstyveri.
Dine ben vil bevæge dig fremad, men viljen bringer dig til din destination.
Hvem ser efter børnene?
Han drikker en kop kaffe før han går på arbejde.
Jeg drikker for meget!
Alle lo, og Tom lo højest af alle.
Lad Tom tale ud!
Lad Tom tale færdig!
Tom er skilsmisseadvokat, er han ikke?
Jeg har ikke tid til at være træt.
"Hvad laver du efter arbejde?" "Hvorfor spørger du?"
Han sagde at han også elskede mig.
Nej, jeg snorker ikke. Jeg drømmer bare at jeg er en knallert.
Nej, jeg snorker ikke. Jeg drømmer bare om at jeg er en knallert.
Kan vi interviewe dem?
Kan vi interviewe hende?
Sami boede i et beskedent hus.
Jeg medbragte nogle rumænske bøger til de studerende.
Tom regner med dig, ikke sandt?
Den tyske oversættelse er forkert.
Mary er kørt fast.
Jeg har hostet hele formiddagen.
Mary truer med vold.
Det truer med regn.
Lad os tage i biografen i morgen.
Tom er en bondeknold.
Tom er en knoldesparker.
Tom er en bonderøv.
Tom er en bondejokke.
Tom er fodtudse.
Alt hvad Tom havde brug for, var noget tid.
Jeg har hørt en forrygende historie.
Alle døre i huset er låst.
Du mumlede.
Ved bilvaskehallen ved siden af indkøbscenteret.
Ved vaskehallen ved siden af indkøbscenteret.
Er det ikke på tide at I to blev gift?
Rolig nu, fortæl hvad der skete.
Rolig nu, fortæl hvad der er sket.
Tom har brug for professionel hjælp.
Er du færdig med det blad?
Er du færdig med det tidskrift?
Nogle medikamenter er sundhedsfarlige.
Nogle lægemidler er sundhedsfarlige.
Sami havde en forkærlighed for pool.
Kaffen faldt ikke rigtig i min smag.
Det er lidt for varmt i dag efter min smag.
Turtelduer har en stor forkærlighed for solsikkefrø.
Hun gav mig et slips som lige var efter min smag.
Marys mor fattede sympati for Tom fra det øjeblik hun mødte ham.
Hvis du ikke bryder dig om moderne musik, så er denne koncert ikke noget for dig.
Den lille Kay er rigtignok hos snedronningen og finder alt der efter sin lyst og tanke og tror, det er den bedste del af verden, men det kommer af, at han har fået en glassplint i hjertet og et lille glaskorn i øjet; de må først ud, ellers bliver han aldrig til menneske, og snedronningen vil beholde magten over ham!
Det er for meget af det gode!
Jeg vil være fotograf og fotografere naturen.
Den eneste løsning var krig.
Giver det mening?
Er det forståeligt?
Så vidt jeg ved, er han født i Italien.
Så vidt jeg ved, blev han født i Italien.
Tom er nu død og begravet.
Det er sådan en smuk dag.
Marys samlever blev arresteret for at køre i beruset tilstand.
Tom er blevet anklaget for mord.
Jeg så Tom spille tennis.
Hvem ejer disse rensdyr?
Hvem ejer disse rener?
Den gamle lade faldt sammen.
Den gamle hølade faldt sammen.
Den gamle kornlade faldt sammen.
Den gamle halmlade faldt sammen.
Den gamle stald faldt sammen.
Den gamle kostald faldt sammen.
Stuehuset faldt sammen.
Den gamle løvhytte faldt sammen.
Tom nægtede at han var tyven.
Tom benægtede at han var tyven.
Tom bestred at han var tyven.
Tom afviste at han var tyven.
Væk os klokken syv.
Trafikken stod stille.
Dette er til min ven.
Marys samleverske blev arresteret for at køre i beruset tilstand.
Toms hund er bidsk.
Vi tog brusebad.
Lad os se!
Hvis det er en infektion, vil du måske få brug for antibiotika.
Sprog er værdifulde emner for videnskabelig forskning.
Jeg har muligvis glemt mine nøgler.
Måske har jeg mistet mine nøgler.
Tjek lige de her seje memer ud!
Jeg kender det helt rigtige sted.
Situationen er meget værre end hvad vi oprindeligt troede.
Tom tilbyder damen sin plads.
Vi ser sjældent Tom cykle.
Vi nægter ethvert samarbejde!
Er lys fravær af mørke?
Tom har planer.
Sami tog på indkøb.
Tom tog på indkøb.
Sami brækkede næsen.
Tom brækkede næsen.
Sami går med paryk.
Tom går med paryk.
Hun gjorde sit bedste for at overtale ham.
De drog i krig.
Kan du række mig pølsen, kære!
Fortæl os om din plan.
Tom og Mary kommer ikke altid for sent, men tit.
Tom var for stolt til at indrømme at Mary havde ret, og at han havde taget fejl.
Han kan ikke gøre det.
Han er ude af stand til at gøre det.
For det meste kan jeg kun komme i kontakt med min bedstemor via mobiltelefonen.
Betyder sandheden noget?
Er sandheden relevant?
Jeg er ikke enebarn.
Jeg er enebarn.
Det var ikke mig der gjorde det.
Det var ikke mig som gjorde det.
Jeg var ikke den der gjorde det.
Jeg vil huske dig for evigt.
Sagde du ikke at du var dårlig til fransk?
Hvorfor er du så fjendtlig?
Hun behandlede blomsterne med sprøjtemidler.
Tom og hans bror bor sammen.
Jeg ønskede ikke at lave mad.
Tom er medicinstuderende, er han ikke?
Tom kan stadig læse uden briller.
Jeg troede heller ikke på det.
Tom begår altid de samme fejl.
Mobiltelefonen er århundredets onde.
Vi ser sjældent Tom køre på cykel.
"Tom skal giftes!" "Og hvem er den lykkelige?"
Jeg forsøger at genvinde balancen.
Jeg går efter vand.
Tom går over åen efter vand.
Det hedder at gå over åen efter vand.
Man har spist hele æbletærten.
Der er intet tilbage af æblekagen.
Der er ikke mere æblekage.
Sami elsker skrækhistorier.
Sami elsker gyserhistorier.
En lastbil blokerede broen.
En bil blokerede porten.
Vi har ingen penge.
Vi løb tør for penge.
De indfødte er berøvet alle politiske rettigheder.
Tom tog det roligt.
Vi måtte lære digtet udenad.
Yumi er en af mine veninder.
I skyggen af Det Skæve Tårn i Pisa sidder byens eventyrfortæller og spiser en tallerken ærtesuppe. Bagefter fortæller han børnene eventyret »Prinsessen på Ærten«.
Sami har brug for mig.
Mary har brug for mig.
Det her er meget bittert.
Tom mødte Mary i Australien.
Det er ikke en trussel, det er en advarsel.
Tom siger at han har planer om at tage tilbage til Australien til jul.
Forstyr ikke mine cirkler!
Tom har mødt Mary i Australien.
Jeg har altid ønsket at besøge Boston.
Jeg har altid ønsket at tage til Boston.
Vorherre bevares!
Vorherre bevar mig vel!
Tak for kaffe!
Det blæser stadig voldsomt.
Det blæser stadig en halv pelikan.
Luk vinduet! Det blæser en halv pelikan.
Luk døren! Det blæser en halv pelikan.
Vi har inviteret ham hjem til os.
Sami downloadede spil.
Sami downloadede en ny app.
Sami har downloadet en ny app.
Sami har downloadet spil.
Sami så Layla i et indkøbscenter.
Sami bestilte en pizza klokken seks om morgenen.
Sami sagde følgende til mig.
Sami var ædru.
Sami købte sin drømmebil.
Tom og Mary købte deres drømmehus.
Mary købte sit drømmehus.
Tom købte sit drømmehus.
Tom har købt sit drømmehus.
Mary har købt sit drømmehus.
"Hvad får jeg til min fødselsdag?" "Det begynder med »N«! Noget godt."
Sami har downloadet en ny applikation.
Sami har downloadet en ny mobilapp.
Sami banker på Laylas dør.
Tom og Mary har købt deres drømmehus.
Tom forblev stoisk.
Tom tog det med ophøjet ro.
Tom er ikke villig til at fortælle sandheden.
Hurtigere!
Jeg kan ikke finde hoved eller hale i det du siger.
Bilen bevæger sig ikke.
Dette lys er mere gulligt.
Jeg arbejder lige nu.
Sami takkede Layla for hendes undskyldning.
Nu ved du hvem jeg i virkeligheden er.
Tom vil helt sikkert tilgive dig hvis du forklarer ham alt.
Han spiller golf, selvom det regner.
I er alle unyttige.
Dette lys er mere gult.
Kan vi så få ro!
Tom afholder boksekampe mellem kænguruer i Australien.
Tom arrangerer boksekampe mellem kænguruer i Australien.
Sami bor ikke længere her.
Tom bor ikke længere her.
Tom forveksler tit Australien med Østrig.
Han trues af en vis gangster.
Jeg ved at Tom er uærlig.
Taler du portugisisk?
Tom går aldrig til fods i skole.
Den 20. juli 1969 forlod Neil Armstrong månelandingsfartøjet Ørnen og blev det første menneske til at sætte sin fod på månen. Han blev snart fulgt af sin medastronaut, Edwin "Buzz" Aldrin.
Den 20. juli 1969 forlod Neil Armstrong månelandingsfartøjet Ørnen og blev det første menneske til at sætte sin fod på månen. Han blev snart fulgt af sin astronautkollega, Edwin "Buzz" Aldrin.
Tom sagde at han følte sig ilde til mode.
Tom sagde at han følte sig utilpas.
Jeg har brug for nogen.
Du kan køre bil, ikke sandt?
I går fik jeg ud af det blå et opkald fra Tom.
I går fik jeg et uventet opkald fra Tom.
Røverne stjal alle pengene i pengeskabet.
Røverne stjal alle pengene i bankboksen.
Røverne stak af med alle pengene fra pengeskabet.
Røverne stak af med alle pengene fra bankboksen.
Jeg var helt slået ud.
Der er ingen dresscode.
Tom vidste at Mary var i fare.
De prøver.
Opvarmning af vand ændrer ikke dets kemiske sammensætning.
Jeg begyndte at danse.
Jeg er begyndt at danse.
Mary sagde at hun ikke havde tilladelse til at gøre det.
Løgner!
Jeg har en pen.
Skal vi studere fransk?
Skal vi læse fransk?
Du er skide høflig!
"Veronika, våren er her!" "Vi giver ikke noget!"
Tom var godt skåret for tungebåndet.
Tom havde mundtøjet i orden.
Tom havde gode talegaver.
Tom kunne tale godt for sig.
Sami kan ikke lide uhøflige kunder.
Sami bryder sig ikke om uhøflige kunder.
Sami bryder sig ikke om ubehøvlede kunder.
Sami er transkønnet.
Sami er en transperson.
Er dette din hjelm?
Mange børn bruger ikke cykelhjelm.
Jeg cykler altid med cykelhjelm.
Cykler dine børn med cykelhjelm?
Tom tog sin cykelhjelm af og lagde den på bordet.
Jeg har stjålet askebægeret fra restauranten.
Jeg har en kuglepen.
Sami kiggede på sin mor.
Tom smilte til mig.
Tom smilede til mig.
Jeg stod op, og Tom gjorde ligeså.
Sami er mørkhudet.
Dragen hænger fast i træet.
Tom kender ikke engang Mary.
Tom er ligeglad.
Tom gør alt.
Tom ville ikke tale om det.
Tom ønskede ikke at tale om det.
Tom ville ikke sige noget.
Tom tog ikke et bad.
Tom tog ikke et brusebad.
Tom så ikke ud til at være glad.
Tom så ikke hvad der skete.
Tom så mig ikke.
Tom har ikke set mig.
Tom brød sig ikke rigtigt om sit job.
Toms forældre kom tidligt hjem.
Tom åbnede ikke døren.
Tom tabte kæben.
Tom tabte underkæben.
Tom åbnede ikke døren for Mary.
Toms bil brød sammen.
Tom kunne ikke lide mig.
Tom ville gøre alt for at beskytte Mary.
Tom lo ikke.
Tom var ikke en konfrontationssøgende person.
Tom var ikke en konfliktsøgende person.
Tom var ikke en konfrontatorisk person.
Tom vidste ikke hvorfor.
Tom var svag.
Tom vidste ikke hvor det var.
Tom ventede.
Tom sad og ventede.
Tom inviterede mig ikke.
Tom troede ikke på Mary.
Tom lå og sov.
Tom sov.
Tom var lamslået.
Vi venter barn.
"Veronika, hr. Lenz er her!" "Vi giver ikke noget!"
"Veronika, foråret er her!" "Vi giver ikke noget!"
Det viste sig at branden var forårsaget af en skødesløs ryger.
Hvor mange julekort sendte du sidste år?
Tom er en meget temperamentsfuld fyr.
"Hvor skal vi sidde?" "På bagdelen!"
Det viste sig at branden var forårsaget af en uagtsom ryger.
Tom er engrosforhandler af receptpligtig medicin.
Tom er engrosforhandler af receptpligtige lægemidler.
Har du forberedt dig godt til eksamenen i dag?
Har I forberedt jer godt til eksamenen i dag?
Uret i klasseværelset er tre minutter foran.
Du kunne have slået nogen ihjel.
Dit ur er ti minutter bagefter.
Dette ur er ti minutter bagefter.
Uret er ti minutter bagefter.
Hendes ur er ti minutter bagefter.
Hans ur er ti minutter bagefter.
Dit armbåndsur er ti minutter bagefter.
Mit ur er fem minutter bagefter.
Mit ur er ti minutter bagefter.
Dit ur er fem minutter bagefter.
Tager I MasterCard?
Tom gav Mary nøglerne.
Tom gav nøglerne til Mary.
Tom rakte Mary nøglerne.
Tom føler sig forlegen ved ordet »queer« og foretrækker »LGBT«.
Tænk over det!
Jeg kan ikke forstå hvordan hun kan sove roĺigt om natten.
Layla var meget flirtende.
Layla er en beskidt tøjte.
Layla er en beskidt so.
Tom barberede sine ben.
Mary barberede sine ben.
Mary barberer benene oftere end Alice.
Mary har ikke barberet sine ben i tre år.
Mary har ikke baberet sine ben i tre år nu.
Mary barberer benene tre til fire gange om måneden.
Sami var femten eller seksten.
Jeg vidste at han ikke var død.
Hvor er din lastbil?
Han trues af en vís gangster.
Han trues af en klog gangster.
Hos Tom får alle en ny chance.
Hos Tom får alle en chance til.
Det lykkedes ham endelig at få et job.
Det lykkedes ham omsider at få et job.
Det lykkedes ham langt om længe at få et job.
Tom vasker op for Mary.
Tom tager opvasken for Mary.
Tom vaskede op for Mary.
Jeg ved ikke hvorfor jeg er bange.
To mænd elskede hende.
Der var to mænd der elskede hende.
Det var dumt af mig.
"Hvor var du?" "Hos en ven."
"Hvor var du?" "Hos en veninde."
De sendte ham i fængsel i 1925.
De sendte ham i fængsel i nitten hundrede femogtyve.
Jeg har aldrig set så mange flotte mænd på ét sted.
Jeg har aldrig set så mange elegante mænd på ét sted.
Han lever i luksus.
Han lever luksuriøst.
Han lever luksuøst.
Tom går i panik.
Tom bliver grebet af panik.
Sami er et røvhul.
Min chef er et røvhul.
Vores lærer er et røvhul.
Min chef er en skiderik.
Min chef er et dumt svin.
Min chef er en lort.
Jeg elsker alt ved ham.
Sami er Laylas fætter.
Tom er min fætter.
Mary er Toms kusine.
Tom er der stadig.
Tom er stadig her.
Jeg er overbevist om at min søn er uskyldig.
Tom svarer ikke.
Tom venter udenfor.
I begyndelsen var vi alle overbevist om at Tom var uskyldig.
Hold op med at surmule!
Jeg surmuler ikke.
Hvorfor surmuler hun?
Når han ikke får sin vilje, surmuler han.
Hvilken klike af bidragydere hører du til?
Tom kiggede på sig selv i spejlet.
Tom kiggede ud ad vinduet.
Engang troede man at Jorden var flad.
Engang troede man at verden var flad.
Italien invaderede Etiopien i nitten hundrede og femogtredive.
Italien invaderede Etiopien i 1935.
De erobrede Rom i juni 1944.
De har ikke bil.
De har ikke en bil.
De har ingen bil.
Disneyland blev bygget i 1955.
Tom elsker dette.
Tom elsker det.
Tom mistede sin telefon.
Tom har mistet sin telefon.
Tom mistede hukommelsen.
Tom har mistet hukommelsen.
Tom mistede sine bilnøgler.
Tom har mistet sine bilnøgler.
Tom sad på sofaen.
Tom sad ved siden af ​​mig.
Tom er ingen bly viol.
Mary er ingen bly viol.
Tom så mig.
Tom viste Mary sin frimærkesamling.
Jeg læser tit tegneserier.
Jeg læser ofte tegneserier.
Lad mig leve i fred!
Lad dem være i fred.
Jeg har altid forstået dig.
Min frakke har to lommer.
Uden min regnfrakke ville jeg være blevet gennemblødt.
Hvem er pigen i den gule regnfrakke?
I filmen siger den japanske digter at oversætte poesi kan sammenlignes med at tage et brusebad iført en regnfrakke.
Tom spadserede.
Tom gik.
Tom gik til fods.
Tom tog pengene.
At gifte mig med dig var mit livs største fejl.
Mary er et begavet barn.
Du er grim, men jeg elsker dig alligevel.
Tom og Mary kommer ikke til at besøge Boston.
Tom og Mary er stadig i Boston.
Tom var hysterisk.
Tom mumlede.
Tom lo.
Tom grinede.
Tom købte et bord.
Tom har købt et bord.
Toms båd gik ned.
Toms båd sank.
Toms båd er sunket.
Intet barn ønsker at blive behandlet som en baby.
Jeg har set dig gøre det.
Jeg så dig gøre det.
Jeg har set jer gøre det.
Jeg så jer gøre det.
Vores hold vinder.
Vort hold vinder.
Det forekommer mig at han er ærlig.
Tom meldte sig selv.
I 2010 blev der dræbt mere end 105 journalister.
I 2010 blev der dræbt flere end 105 journalister.
Hvad kommer der derefter?
Tom løb væk.
Tom er løbet væk.
Politiet gennemsøger haver med hunde.
Tom fortalte sandheden.
Tom har talt.
Tom var ædru.
Tom var mådeholden.
Jeg tror ikke jeg skal giftes med Tom.
Tom stod midt på vejen.
Tom snakkede med Mary.
Tom talte med Mary.
Tom var meget alvorlig.
Tom var meget uhøflig.
Tom var meget uforskammet.
Tom var meget venlig overfor mig.
Har jeg bedt jer om jeres mening?
Bad jeg om din mening?
Har jeg bedt dig om din mening?
Stjerneskud bringer held og lykke.
Hvad skete der med oldtidens Rom?
Hvad er der mon sket mellem Tom og Mary?
Hvad skete der mon med oldtidens Rom?
Hvad er der mon sket mellem hende og Tom?
Hvad skete der mon med oldtidens romere?
Hvem har mon givet Tom det blå øje?
Hvem har mon givet Tom det sæbeøje?
Jeg gad vide hvad der skete hjemme hos Tom i aftes.
Hvem mon har givet Tom det blå øje?
Det er en ufærdig roman.
Jeg må indrømme at du har ret.
Mary er min mor.
Mary minder mig om min mor.
Mary er min svigermor.
Mary er ikke min mor. Hun er min tante.
Hvis Marys mors søn er min bror, så er Mary min søster.
Den, som har haft størst indflydelse på mit liv, var ingen anden end min nu afdøde mor Mary.
Den, som har haft størst indflydelse på mit liv, var ingen anden end min salige mor Mary.
Tante Mary er min moster, og tante Alice er min faster.
Tante Mary er min mors søster, og tante Alice er min fars søster.
Tom bed på krogen.
Jeg har spist en appelsin.
Jeg spiste en appelsin.
De fleste mennesker i Nordamerika kan ikke se Mælkevejen.
Han slog en knude på sit lommetørklæde for at minde sig selv om at der var noget han skulle huske at gøre.
Okay, Tom, det er nok!
Ja, det er det jeg sagde.
Bliv nu ikke for kæphøj!
Bliv nu ikke for næsvis!
Du er bange.
Det er en dag som enhver anden.
Jeg er genert.
Jeg er tilbageholdende.
Togpassagerer, der ikke har tjekket ind, risikerer at få en bøde.
Johannes stod alene i værelset med korslagte arme.
I dag kan jeg se bjerget klart.
Tom er først i fyrrerne.
Tom er først i 40'erne.
Jeg har drukket for meget øl; jeg er nødt til at få pisset af.
"Hvor mange øl havde du drukket før jeg kom på besøg?" "Kun fem eller seks øl."
Jeg har ølmave.
Kan jeg få en øl til, tak?
Kunne jeg få en øl?
Kunne jeg få en mørk øl?
Jeg har ingen øl.
Kunne jeg få et glas øl til?
Jeg skal have en øl.
Kunne jeg få noget af din øl?
Et glas øl, tak!
Jeg har drukket øl i en halv time.
Jeg har allerede drukket tre øl. Det er nok!
Jeg burde ikke have drukket den sidste flaske øl.
Jeg burde ikke have drukket så meget øl i aftes.
"Må jeg byde på en øl?" "Har du ikke noget stærkere?"
Jeg har kun drukket en slurk øl.
Jeg havde drukket en øl og foregav at være meget fuld.
Jeg har kun drukket to øl; jeg har virkelig brug for en tredje!
Jeg havde drukket én øl!
Hvor er mobiltelefonen?
Jeg er flat-earther.
Toms telefon ringede.
Toms telefon begyndte at ringe.
"Den tapre skrædder" er et eventyr af brødrene Grimm.
I eventyret "Den Tapre Skrædder" slår skrædderen syv fluer ihjel i ét hug.
I eventyret "Den Tapre Lille Skrædder" slår skrædderen syv fluer ihjel i ét hug.
Jeg drak én øl!
Jeg har drukket én øl!
Jeg har aldrig mødt Toms forældre.
Jeg har aldrig mødt Thomas' forældre.
Fortæl Mary at jeg elsker hende.
Sig til Mary at jeg elsker hende.
Han tjente i hæren og havde fået orlov, så han kunne besøge familien.
Jeg boede i Boston for tre år siden.
Dette er mine principper. Hvis du ikke kan lide dem ..., så har jeg andre.
Dette er mine ufravigelige principper. Hvis du ikke kan lide dem ... nå, så har jeg også andre.
Så du hende tit?
Overhold hastighedsgrænserne!
Der er ingen hastighedsgrænse.
Der er ingen fartgrænse.
Der er ingen hastighedsbegrænsning.
Der er ingen fartbegrænsning.
Tom forelskede sig i en smuk pige.
Tom er klassens klovn.
Jeg har en sort hund og en hvid hund.
Jeg har en sort og en hvid hund.
Layla var gravid med Samis barn.
Tom har stadig en klaptelefon.
Hans hus er fuld af fluer.
Du er gammel.
I er gamle.
Den er gammel.
Det er gammelt.
Ændr flaget.
Flaget er hejst.
Vær venlig at ændre flaget.
Tom hejste flaget.
Tom hejsede flaget.
Det her er et flag.
Dette er et flag.
Jeg kan lide det flag.
Han hejste flaget.
Dette flag er meget smukt.
Det her flag er meget smukt.
Her er Japans flag.
Det er et grimt flag.
Mary er dialogbetjent.
Jeg er tusind gange mere intelligent end hende.
Et helt tal er naturligt, hvis og kun hvis det er større end eller lig med 0.
Han besluttede sig for at blive advokat.
Tom ønsker ikke at læse videre.
Hver dag er der mennesker der forelsker sig.
Jeg er en lækker steg.
Ved du hvor Holly er?
Hvornår er der åbent i butikscentret?
Hvornår holder butikscentret åbent?
Hvornår holder butikscenteret åbent?
Hvornår er der åbent i butikscenteret?
Hvad er en nøgen kvinde på en kasse øl? – Hun er i vejen!
Jeg går i bad hver dag.
Han bor alene.
Tager vi afsted nu?
Vent lidt.
Måske er det sandt.
Den er nok ægte.
Du er i bedre form end jeg er.
Du ved jeg er anderledes.
Jeg var ved at spise noget.
Jeg synes det var uretfærdigt.
Tom kan ikke lide at spise grøntsager.
Jeg drak te i går.
Hvad er prognosen?
Denne pude er for blød for mig.
Gør jeg det rigtigt?
Hvordan siger man ...?
Det var varmt, så jeg åbnede vinduet.
Vil du have denne her?
Pigen vil gerne vide sandheden.
Vi har kendt hende i mange år.
Jeg har ikke set ham i flere måneder.
Min kæreste er canadisk.
Det har ikke noget med dig at gøre.
Du kom til det rigtige sted.
Jeg troede at du var på arbejde.
Det er en skole.
Den er helt ny.
Har du en tid?
Han så alt.
Jeg er tilbage i slutningen af måneden.
Den der har pengene, har også magten.
Skete der noget mellem dig og Tom?
Det virker som om du tænker på noget andet.
Vi har kendt hende i årevis.
Mens jeg læste, faldt jeg i søvn.
Lad os snakke om det.
Min te er for sød.
Jeg ringer til dig senere.
"Jeg tilbringer aftenen med Tom." "Tom! Er det ikke din kat?"
Det er helt omsonst at vi er kommet herhen.
Jeg er ikke sikker på udtalen af ordet.
Jeg kunne godt tænke mig at få et kamera som det her.
Dette er en moské.
Dette er en moske.
Her er en moské.
Richard Dawkins er en berømt ateist.
Jeg håber Tom ikke er syg.
Har I noget der er billigere?
Har De noget der er billigere?
Har du noget der er billigere?
Jeg råbte om hjælp.
Jeg tilkaldte hjælp.
Du kan ikke overleve uden vand.
Selvfølgelig må du det.
Selvfølgelig, fortsæt!
Selvfølgelig kan du det.
Er filmen begyndt?
Det ord bliver stadig brugt.
Jeg bad Tom om ikke at bruge dem der.
Vær venlig at lade mig komme med.
Jeg vågnede tidligere end normalt.
Hvor kan vi købe det?
Det er bare noget du forestiller dig.
Lad os prøve endnu en gang.
Jeg blev født for 20 år siden.
Han var på gerningsstedet.
Hun var på gerningsstedet.
Gudskelov!
Fortæl dem at jeg er uskyldig.
Penge ændrer folk.
Din far vil ikke købe den.
Tom betaler normalt for alt med kontanter.
Vi er de eneste der kan redde dem.
Jeg kan ikke huske at jeg har inviteret dig.
"Har du din billet?" "Jeg kan ikke finde min."
Fred lyver altid.
Jeg bliver her indtil du kommer tilbage.
Hvordan laver man en kasse?
Nå, tror du stadig på julemanden?
Hvad agter Tom at gøre ved det?
USA er Canadas onde tvilling.
Er de vigtige for dig?
USA er Canadas modbydelige tvilling.
Jeg lovede ham at holde det hemmeligt.
Tom løj om sin alder.
Hvor begynder vi?
Tom ville ikke tro på os.
Tom vidste ikke hvor Mary kom fra.
Du ringede altid til mig fra hendes hus.
Emnet er lykke.
Jeg er fra Frankrig, og du?
Rygtet er ikke sandt.
Jeg har lige taget brusebad.
Hvad ville du gøre hvis du så et spøgelse.
Smid ham ud.
Smid hende ud.
Det er ikke en god undskyldning.
Det er ikke en undskyldning.
Den klæder dig godt.
Nogle gange laver vi fejl.
Jeg har lidt over fem dollars.
Tom vil være her i løbet af ingen tid.
Vores lærer er en rigtig idiot.
Hvis du arbejder hårdt, vil du bestå din eksamen.
Betjenten spurgte mig hvad mit navn var.
Jeg kunne virkelig godt lide suppen.
Han er lige så god som de andre spillere på holdet.
Denne beslutning er endelig.
Det kommer ikke til at gå.
Vi prøver bare at vinde noget tid.
Jeg kan gentage det igen og igen.
Jeg falder let i søvn når jeg ser fjernsyn.
Dette sværd har en mærkelig forhistorie.
Kan du tale andre sprοg end engelsk?
Jeg driver forretning.
Jeg kan anbefale dig denne bog.
Denne her bil bruger meget brændstof.
"Jeg har lyst til at spille kort." "Det har jeg også."
Hvad man ikke dør af, bliver man stærkere af.
Pas på! Der er et stort hul derovre.
Der var ingen blomster eller træer i hans gade.
Tom plejer at betale alt kontant.
Jeg har ikke brug for en advokat.
Vi hviler os.
Tom har en pige derhjemme.
Det er dyrt.
Det er for dyrt.
Det koster for meget.
Den koster for meget.
Det er meget dyrt!
Den russiske spion blev dræbt med nervegas.
Gå ikke barfodet.
Han hviler sig.
Hun hviler sig.
De hviler dem.
Aber sætter pris på bananer.
Aber holder af bananer.
Aber kan godt lide bananer.
Aber elsker bananer.
I morgen ved samme tid vil vi være i London.
Denne bil bruger meget brændstof.
Den her bil bruger meget brændstof.
Berlin ligger i Tyskland.
Jeg har ikke brug for en sagfører.
De er fætre.
De er kusiner.
Hvor kan jeg tjekke min bagage ind?
Jeg vidste ikke engang at du havde en hest.
Sami kan ikke lide hunde.
Sami bor stadig i Egypten.
Sami bor stadig i Ægypten.
Den var sort.
Det var sort.
Jeg sagde til Tom at jeg ikke kendte svaret.
Jeg fortalte Tom at jeg ikke kendte svaret.
Livet er som en hønsestige, kort og møgbeskidt!
Kun Tom kender sandheden.
Sandheden kender kun Tom.
Samis kat kradsede Layla.
Sami ved alt om katte.
Vi har lige mødt hinanden.
Kommer du til lære-hinanden-at-kende-aftenen i aften.
De har tvillinger.
Det er ti år siden jeg sidst så hende.
Denne fest er kedelig.
Hvor er mine tabletter?
Hvor er mine piller?
Dette er en optisk illusion.
Hvor længe har jeg været bevidstløs?
Tom elsker Canada.
Tom elsker Australien.
Er det chokolade?
At male hele huset tog tre dage.
Det tog tre dage at male hele huset.
Taler du ukrainsk?
Tom druknede i badekarret.
Tom druknede i sit badekar.
Jeg var barfodet.
Du er en katastrofe i køkkenet.
Jeg troede du var lovet til Mary.
Jeg så frygt i hans øjne.
Jeg så frygten i hans øjne.
Jeg har købt en elbil.
Jeg købte en elbil.
Tom har en smartur.
Min smartphone er dum.
Min smarttelefon er dum.
Jeg vil have en ny smartphone!
Jeg vil have en ny smarttelefon!
Jeg vil have en ny mobiltelefon!
Har du en smarttelefon?
Har du en smartphone?
Tom tabte sin nye smarttelefon.
Tom tabte sin nye smartphone.
Tom ødelagde sin nye smarttelefon.
Tom ødelagde sin nye smartphone.
Denne smarttelefon har en ARM-processor.
Denne smartphone har en ARM-processor.
Det er en meget dyr smartphone.
Det er en meget dyr smarttelefon.
Det er en meget dyr mobiltelefon.
Hvad koster denne smarttelefon?
Hvad koster denne smartphone?
Tom har ikke en smarttelefon.
Tom har ikke en smartphone.
Tom bruger altid sin smartphone.
Jeg har ikke en smarttelefon.
Jeg har ikke en smartphone.
Tom er klistret til sin smartphone.
Jeg købte en smarttelefon til min kone.
Jeg har købt en smarttelefon til min kone.
Jeg har brug for en sav.
Kan jeg låne en sav?
Han arbejder på et savværk.
Hun er meget ferm med en sav.
Han tog træet og savede det med saven.
Toms kop er tom.
Toms pung var tom.
Toms værelse står stadig tomt.
Tom ankom tomhændet til Marys fødselsdagsfest.
Tom tog Marys tomme glas ud af hendes hånd og fyldte det op igen.
Tom og Mary er fulde.
Tom tilbød Mary en øl.
Tom tilbød Mary sin øl.
Tom elsker at se Mary danse.
Tom danser med Mary.
Tom og Mary danser.
De kysser hinanden.
Hun kysser ham.
Hun kyssede ham.
Hun har kysset ham.
Mary er katolsk, men hendes kæreste er ateist.
Mary er katolik, men hendes kæreste er ateist.
Tom er ateist.
Hun studerer matematik.
Giv mig tid.
Løb!
Jeg hader computere.
Tom spiller guitar.
Jeg spiller guitar.
De byggede det.
De har bygget det.
Jeg byggede det.
Jeg har bygget det.
Jeg har en guitar.
Tom har en guitar.
Jeg vil have en guitar.
To øl, tak!
En øl, tak!
Luk døren!
Åbn døren!
Tom dræbte Mary.
Tom har dræbt Mary.
Tom har slået Mary ihjel.
Tom elsker bøger.
Jeg elsker bøger.
Læs denne bog!
Tom skriver digte.
Jeg kan lide popmusik.
Jeg holder af popmusik.
Tom kan lide rock.
Tom kan lide rockmusik.
Jeg elsker rock.
Tom sælger computere.
Tom hader Mary.
Tom fornærmede Mary.
Tom har fornærmet Mary.
Tom kyssede Mary.
Tom har kysset Mary.
Tom lyttede.
Tom ser fjernsyn.
Tom ser tv.
Tom ser TV.
Skru ned for lyden på fjernsynet.
Har du en computer?
Ejer du en computer?
Jeg har en computer.
Ejer I en computer?
Bliv her.
Hvor er pennen?
Jeg blev hjemme i går aftes.
Tom ønskede bare at slippe af med mig.
Tom og Mary er berusede.
Tom sagde at han havde brug for tolv æg.
Kabul er Afghanistans hovedstad.
Jeg løb tør for blæk.
Det har jeg ikke sagt!
Søgen efter syndebukke er den nemmeste af alle jagtarter.
Layla er bange for rotter.
Det knuser virkelig mit hjerte.
Hans hus er nær floden.
Sami bryder sig ikke om hunde.
Sami er forældreløs.
Tom landede på månen.
Morder!
Tom er landet på månen.
Han er en færdig mand.
Jeg ved at Tom gjorde det med vilje.
Politibetjenten bad mig om mit navn.
Alle ønskede hinanden glædelig jul.
Betjenten bad mig om at oplyse mit navn.
Tysk er et sprog; schwabisk er det fuldkomne!
Tom kan ikke lide kartoffelsalat.
Tom bryder sig ikke om kartoffelsalat.
Ringer du fra Australien?
Hvor er tryllestaven?
Hvor er din tryllestav?
Lad os mødes og tale om gamle dage.
Er det allerede jul igen?
Har han søskende?
Jeg skal bruge toilettet.
Jeg er sikker på at der findes en helt fornuftig forklaring.
Der findes sikkert en helt fornuftig forklaring.
Tom betaler normalt alt med rede penge.
Tom betaler normalt alt med kontanter.
Bilen standsede.
Tom pyntede på regnskabet.
Bruger du deodorant?
Bruger I deodorant?
Hvor har jeg lagt det?
Hvor har jeg lagt den?
Hvor har jeg lagt dem?
Du må huske på at hun er meget yngre end dig.
Glem ikke at hun er meget yngre end dig.
Vi får se hvem der svarer først.
Sørg for at bruge øjenbeskyttelse.
For fanden da også!
Tom har forfalsket regnskaberne.
Jeg tror at min mand måske er mig utro.
Jeg har mistanke om at min mand er mig utro.
Hvad har du købt?
Hvad købte du?
Hvad har I købt?
I toget sad der en meget sød pige.
Mary kan lide heste.
Mary blev forelsket i en smuk cowboy.
Mary forelskede sig i en smuk cowboy.
Hvad blev der stjålet?
Et af disse æg er ikke udklækket endnu.
Et af de her æg er ikke udklækket endnu.
Et af de æg er endnu ikke færdigudklækket.
Hannover er Niedersachsens hovedstad.
Jeg har glemt hvor jeg har lagt mit pas.
Har hun søskende?
Tom føntørrede sit hår.
Tom fønnede sit hår.
Tom føntørrede håret.
Tom fønnede håret.
Modersmål: Schwabisk!
En smoothie er en ny måde at sælge en banan for 2 euro til et fjols på.
Bussen vil være her om et par minutter.
Bussen er her om et par minutter.
Bussen kommer om et par minutter.
Bussen kører om lidt.
Sami sov hjemme hos sin mor.
Sami fortalte aldrig sine forældre at han var konverteret til islam.
Sami fortalte aldrig sine forældre at han havde konverteret til islam.
Tom sov på sofaen.
Tom har sovet på sofaen.
Har du set denne mand?
Har I set denne mand?
Da jeg vågnede, var min laptop væk.
Mary gik på toilettet.
Fortæl ikke Tom sandheden.
Han vidste at hun sagde sandheden.
Han vidste at det hun havde sagt, var sandt.
Alle tv-apparater var stillet ind på Fox News.
Alle fjernsynsapparater var stillet ind på Fox News.
Kør Sami til busstoppestedet.
Hvad skal jeg gøre i mellemtiden?
Tom tisser i sengen.
Han tisser i sengen.
Hvad gør jeg i mellemtiden?
Jeg troede det var almindeligt kendt.
Jeg troede at det var almindeligt kendt.
Jeg troede, at dette var almindeligt kendt.
Den venstre hånd ved ikke hvad højre hånd gør.
Den venstre hånd ved ikke hvad den højre hånd gør.
Jeg klippede artiklen ud af tidskriftet.
Jeg klippede artiklen ud af avisen.
Jeg klippede teksten ud af tidsskriftet.
Den højre hånd ved ikke hvad den venstre gør.
Ring venligst hvis du får brug for noget.
Du er velkommen til at ringe hvis du får brug for noget.
Tøv ikke med at ringe hvis du får brug for noget.
Sami tog bussen på arbejde.
Denne støvsuger støjer forfærdeligt.
Der findes ikke en mere fantastisk kvinde i hele verden end dig.
Maria lavede garagen om til et kontor.
Mary lavede garagen om til et kontor.
Mary har lavet garagen om til et kontor.
Før sin omvendelse til islam var Sami kristen.
Kokken kom hen til vores bord.
Hun er modebevidst.
Hvad er der hændt Jamal Khashoggi?
Hvad er der overgået Jamal Khashoggi?
Hvad er der hændt Tom?
Hvad er der overgået Tom?
Hvad er der vederfaret Jamal Khashoggi?
Hvad er der sket med Tom?
Tom døde 20. oktober.
I dag er det den tyvende oktober.
I dag er det den 20. oktober.
Jeg har fødselsdag den 20. oktober.
Tom døde 20. oktober 2013.
Tom gik på pension den 20. oktober 2013.
Tom forsvandt den 20. oktober.
Tom trådte tilbage den 20. oktober.
Hvad skete der den 20. oktober?
I dag er det mandag den 20. oktober.
Det skete den 20. oktober.
Tom blev dræbt den 20. oktober.
Det skete den tyvende oktober.
Det er den tyvende oktober.
Den 20. oktober er en mandag.
20. oktober er en mandag.
Jeg tror at du er blevet snydt.
Jeg tror du er blevet snydt.
Jeg blev taget ved næsen.
Hvis jeg har forstået det rigtigt, så er jeg blevet taget ved næsen.
Vejen er glat. Kør langsomt!
Det er min forlovede.
Mary er min forlovede.
Hun klæder sig moderigtigt.
Her er mit hus.
Dette er mit hus.
Det her er mit hus.
Sami oversatte koranen fra arabisk til engelsk.
Pas på at du ikke skærer dig!
Han skøjter.
Du behøver ikke nødvendigvis at være schwaber for at være min ven, men det hjælper meget.
Han trak sin tand ud.
Han har trukket sin tand ud.
Han skater.
Han står på skateboard.
Han løber på rulleskøjter.
Livet er som en æske chokolade. For dyrt.
Det er den 20. oktober.
Vi giftede os den 20. oktober.
Vi blev gift den 20. oktober.
Tom fyldte tredive den 20. oktober.
Tom blev født den 20. oktober 2013.
Tom blev anholdt den 20. oktober.
Tom forlod Boston den 20. oktober.
Hvor var du den 20. oktober?
Jeg forlod Australien den 20. oktober.
Jeg forlod Australien den tyvende oktober.
Tom besøgte Mary den 20. oktober.
Tom ankommer den 20. oktober.
Tom ville egentlig hente sin svoger, men så ville bilen ikke starte.
Tom ankommer den tyvende oktober.
Tom forsvandt den 20. oktober 2013.
Sami havde skydevåben overalt i sit hus.
Man trak hans tand ud.
Han fik sin tand trukket ud.
Lad os flytte sengen.
Jeg vil aldrig glemme hvad der skete den 20. oktober 2013.
Hvis jeg husker rigtigt, så har Tom fødselsdag den 20. oktober.
Ville du købe én, hvis den var lidt billigere?
Ville du købe ét, hvis det var lidt billigere?
Jeg hader gulerødder.
Jeg kan ikke udstå gulerødder.
Jeg kan ikke fordrage gulerødder.
Jeg kan ikke udstå edderkopper.
Vi afskyr vold.
Jeg hader det!
Jeg kan ikke fordrage det!
Jeg afskyr hykleri.
Jeg kan ikke fordrage hykleri.
Jeg hader hykleri.
Tom har været en drukkenbolt.
Tom var førhen en drukkenbolt.
Tom var en drukkenbolt.
Tom har været en drukmås.
Tom har været dranker.
Tom har været alkoholist.
Hjemme hos os er det kutyme at alle selv vasker deres egen bordservice.
Hjemme hos os er det kutyme at alle selv tager deres egen opvask.
Han overdrev.
Han er gået for vidt.
Han gik for vidt.
Jeg har kun øje for dig!
Mary har bikini på under sine korte bukser og sin T-shirt.
Sig hvad du ønsker.
Vi er soldater.
Nu til dags er det svært at være virkelig dum - fordi konkurrencen er så enorm!
Han var på stranden.
Katten er afholdt.
Sami hader katte.
Sami torturerede katte.
Sami har tortureret katte.
Sami har dræbt katte.
Sami dræbte katte.
Sami har slået katte ihjel.
Se! En kat.
Hunde hader katte.
Han har ukrainsk statsborgerskab.
Ajax Amsterdam er den mest kendte fodboldklub i Holland.
Ajax Amsterdam er Hollands bedst kendte fodboldklub.
Kommer Tom fra Frankrig? Jeg troede at han kom fra Belgien!
Dette firma gik fallit.
Dette firma er gået bankerot.
Det firma er gået bankerot.
Det firma er gået fallit.
Tom gjorde indtryk på kejserinden.
Pigerne hviskede sammen.
Tjener, tre kaffe, tak!
Til sammenligning kan lava fra vulkanudbrud være alt mellem 700 °C og 1.200 °C.
Tom og Mary har et hus på landet.
Tom kastede blod op.
Jeg har ikke noget imod at sove på gulvet.
Hun var både klog og smuk.
Tom brød verdensrekorden.
Jeg troede at du ville ringe til din kone.
Skolen er længere væk end stationen.
Tom er en meget god tennisspiller.
Intet er vigtigere end helbredet.
Du skal passe på ikke at gøre ham vred.
Engelsk er et sprog der tales over hele verden.
Tom lytter i smug.
Tom aflytter.
Det begyndte at småregne.
Jeg var i bad.
Vi vil holde Tom ansvarlig.
Ånden er ude af flasken.
Trolden er ude af æsken.
"Den gamle mand og havet" er en roman af Hemingway.
Hvem sendte du den sidste besked til?
De to børn slås med hinanden hver dag når de mødes.
På grund af manglende handel lukkes der mange butikker.
På grund af manglende handel lukker mange butikker.
Der lukkes mange butikker på grund af manglende salg.
Hvor mange måneder er du henne?
Kiksen smuldrede i mine hænder.
Tom er en af ​​Marys videnskabelige assistenter.
Tom er en af ​​Marys forskningsassistenter.
Tom elsker at danse og synge.
Kælderen er fuld af vand.
Hvad står FN for?
Hvad betyder FN?
Tom blev dræbt med et dækjern.
Drengen der svømmer, er min lillebror.
Den dreng der svømmer derovre sammen med Mary, er min lillebror.
Det er min lillebror der svømmer derovre sammen med Mary.
Drengen der svømmer derovre sammen med Mary, er min lillebror.
Jeg ved du har følelser for Tom.
Hvad er der i det for mig?
Han sagde at han ville skrive til mig, men det har han ikke gjort.
Tom tager et bad en gang om året.
Tom tager et bad én gang om året.
Schwabere har lov til at gøre det!
Det er aflytningsikkert takket være den schwabiske dialekt!
Aflytning er umulig takket være den schwabiske dialekt!
Det er farligt at gå over for rødt.
Jeg har en ven der bor i Boston.
Slap af, det er bare et fugleskræmsel.
Tag det roligt, det er kun et fugleskræmsel.
Mary er biseksuel.
Joshua er homoseksuel.
Fang ham!
For nylig er vi kommet ind i hundedagene.
Pels beskytter dyr mod kulden.
Hvor mange billeder har du brug for?
Hvor mange fotografier har du brug for?
Hvor mange fotografier får du brug for?
Hvor mange fotografier vil du få brug for?
Kan De bevise Deres påstand?
Kan du bevise din påstand?
Hvor er du den 20. oktober?
Hvor er I den 20. oktober?
Tom og Sami besluttede sig for at blive skilt.
Tom gik i panik.
Tom er gået i panik.
Toms mobil ringer.
Toms mobiltelefon ringer.
Tom rødmede.
Tom rødmede som en skolepige.
Vask skeerne.
Det er dit problem.
Nu er det dit problem.
Det er dit problem nu.
Det er ikke dit problem.
Det er mit problem, ikke dit.
Det er ikke mit problem. Det er dit.
Det skal du ikke tænke på. Det er ikke dit problem.
Bekymr dig ikke om det. Det er ikke dit problem.
Lad være at bekymre dig om det. Det er ikke dit problem.
Hvis du er en slet person, så er det dit problem.
Hvis du er en skidt fyr, så er det dit problem.
Skræl og finhak peberroden.
Krammer du tit dine børn?
Giver du tit dine børn et kram?
Giver du tit dine børn et knus?
Jeg er ikke ret god til at lave mad; derfor spiser jeg tit ude.
Betaler du?
Tom ringede til Mary for at høre hvordan hun havde det.
Tom ringede til Mary for at høre hvordan det gik hende.
Hvor mange eskimoer bor der i Grønland?
Her har der engang været et hus.
Bilbao er en by i Baskerlandet.
Minsk er Hvideruslands hovedstad.
Tom kunne ikke engang besvare ét spørgsmål i gårsdagens test.
Tom kunne ikke besvare et eneste spørgsmål i testen i går.
Tom kunne ikke besvare et eneste spørgsmål i gårsdagens test.
Du har knust mit hjerte.
I mellemtiden drak vi meget saltvand.
Er det for salt?
Er den for salt?
Nul, en, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni, ti.
Det var en fugtig, grå sommerdag i slutningen af juni.
Forstod du slutningen?
"Er det mørkt nu?" "Ja, det er!"
Jeg kan godt lide ikke at have gæld.
Jeg synes det er rart ikke at have gæld.
Jeg elsker at være gældfri.
Jeg har ikke nået det endnu.
Jeg foreslår at du får en snak med Tom.
Søens vand er glat som et spejl.
Hvor er min merskumspibe?
Find et arbejde!
Tom vander græsplænen hver dag.
Tom vander sin græsplæne mindst en gang om ugen når der ikke regner.
Tom vandede blomsterne.
Tom vandede græsplænen.
Tom vander græsplænen.
Tom er ved at vande græsplænen.
Tom vander haven.
Tom vander planterne.
Tom vander sin have.
Tom vander blomsterne.
Tom er ved at vande blomsterne.
Tom vandede ikke blomsterne.
Tom glemte at vande blomsterne.
Tom har ikke vandet blomsterne endnu.
Tom har endnu ikke vandet blomsterne.
Tom er ude at vande blomsterne.
Jeg kom forbi for at vande Toms planter.
Vi adopterede hende.
Jeg kiggede forbi for at vande Toms planter.
Længe leve gerontokratiet!
Længe leve gammelmandsvældet!
Gammelmandsvældet længe leve!
Gerontokratiet længe leve!
Kongen længe leve!
Længe leve kongen!
Længe leve kejseren!
Kongen er død; kongen leve!
Kongen er død; længe leve kongen!
Mary og Tom har en hestebil.
Gerontokratiet leve!
"Har du lært det udenad?" "Det formoder jeg."
En gulerod er en sund snack.
Mary løste selv problemet.
Hvor er denne drengs forældre?
Hvor er forældrene til denne dreng?
Tom har en tante der hedder Mary.
Mary løste problemet alene.
Mary har løst problemet alene.
Kender du min mand?
Tom tæskede Mary.
Tom gennempryglede Mary.
Hvor gemmer du dig?
Hvor er disse børns forældre?
Hvor er forældrene til de her børn?
Er der noget galt med din hørelse?
Hører du dårligt?
Hører I dårligt?
Bremserne på lastbilen svigtede.
Betty Page var en pinuppige.
Marys eks var hende utro.
Toms eks var ham utro.
Min eks var mig utro.
Kærligheden er ikke uden for dig. Den er inde i dig.
Da Tom forlod hende, var Mary knust.
Ved du hvor du er nu?
Du ved jo selv at det ikke stemmer.
Du ved jo selv at det ikke passer.
Du ved jo selv at det ikke er rigtigt.
Du ved jo selv at det ikke er sandt.
Lad os nu starte spillet.
Du er den bedste sanger jeg kender.
En, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni og ti er tal.
Et, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni og ti er tal.
Ét, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni og ti er tal.
Én, to, tre, fire, fem, seks, syv, otte, ni og ti er tal.
Jeg tror at hun er fra Rusland.
Jeg tror hun er fra Rusland.
Sami læste Bibelen på arabisk.
Hold rebet.
Tom blev i 2013 valgt til borgmester.
Tom blev i tyve tretten valgt til borgmester.
Du er en meget god guitarist.
Det er en høflig måde at sige nej på.
Tager du tit til Boston?
Tager du ofte til Boston?
Tom købte en avis.
Tom har købt en avis.
Banken lukker om tre minutter. Skynd dig!
Tom og Mary er faret vild, og de ved ikke længere hvor de er.
Folket tørster efter frihed.
Tom lagde viskestykket over skulderen.
Hvilken vidunderlig dag.
Sikken vidunderlig dag.
Tør næsen.
Tilgiv Tom!
Tør din næse.
Jeg tager til Boston for at studere.
Jeg spiser en skålfuld morgenmadsprodukt hver morgen.
Tom hældte mælk på sit morgenmadsprodukt.
Jeg gør det kun fordi det er dig.
Du stillede for mange spørgsmål.
Du har stillet for mange spørgsmål.
Det er en slaveløn.
Lad os tage en smugkik.
Lad os tage en smugkig.
Tom er den bedste skakspiller jeg kender.
Hvad gør du når du bliver syg?
Det tog kun omkring tre minutter.
Hvor er han fra?
Hvad plejer du at gøre når du bliver syg?
Tom ved præcis hvad der kræves for at være en god soldat.
Hvad kan jeg gøre for dig i aften?
Hvad kan jeg gøre for jer i aften?
At anvende Linux i målsproget er en fantastisk måde at lære nyt ordforråd på og få praktisk erfaring.
Du kan slette det nu.
Tom arbejder for meget.
Hunden bevogter huset.
Tom er kommet tilbage.
Jeg har ingen kontanter på mig lige nu.
Tidligere boede Tom her.
Jeg spørger ham i morgen.
Fuldmånen kan ses i aften.
Jeg hørte at Tom ikke var en god lærer.
Jeg har hørt at Tom ikke er en god lærer.
Tom er ikke autoriseret.
Der ligger nogle bøger på Toms skrivebord.
På Toms skrivebord ligger der nogle bøger.
Jeg håber at det ikke sner i morgen.
Jeg håber det ikke sner i morgen.
Jeg kan ikke huske Toms lillebrors navn.
Jeg er ligeglad med hvad Tom og Mary siger.
Tom kan ikke have ret i alt.
Prisen blev givet til vinderen.
Præmien blev overrakt til vinderen.
Vi har brug for din vielsesattest og dine børns fødselsattester.
Mary sagde at hun gerne ville have en kop kaffe til.
Layla tager sin hijab af derhjemme.
Jeg trådte ind i hendes værelse.
Dine hunde er også inviteret.
Jeres hunde er også inviteret.
Tom blev ramt af en golfbold.
Jeg har glemt at spørge Mary om hvad du bad mig spørge hende om.
Du er naiv.
I er naive.
Fader vor, du som er i himlene! Helliget vorde dit navn.
Vor Fader, du som er i himlene! Helliget blive dit navn.
Fader vor, du som er i Himlen. Helliget vorde dit navn.
Mary siger at hun ikke kan arbejde i denne hede.
Tom er sandsynligvis faldet i søvn bag rattet.
Tom talte ikke om dig.
Tom ønsker ikke køre.
Toms værelse er ikke ret stort.
Toms værelse er altid ryddeligt.
Tom er højst sandsynligt hjemme.
Tom vidste at han var gået for langt.
Hvad er din yndlingsradiostation?
Hvilken radiostation foretrækker du?
Tak for dit bidrag!
Hvilken internetudbyder har du?
I stedet for dokumentarprogrammer foretrækker jeg at se actionfilm.
Min opvaskemaskine er fra Miele.
Er der et busstoppested her i nærheden?
Er der her i nærheden et busstoppested?
Han ser ikke syg ud.
Du skal ændre din livsstil.
Han har aldrig holdt et løfte.
Jeg kan bevise at Tom ikke har gjort det.
Tom kiggede i sin e-postkasse.
Tom kan ikke køre bil.
De skyndte sig ud af værelset.
De stormede ud af værelset.
Jeg hader halloween.
Hvornår er det halloween?
Tom lavede sin egen halloween-udklædning.
Jeg tror ​​at Tom vil vinde.
Skal du ikke åbne æsken?
Jeg tænker at Thomas agter at vinde.
Jeg tænker at Thomas har til hensigt at vinde.
Jeg tager til Paris.
Jeg skal til Paris.
Jeg har tænkt mig at gøre det.
Jeg var lutter øren.
Efter min mening er Tom en god bilist.
Danmark kræver EU-sanktioner mod Elbonien.
Mænd, kvinder, drenge og piger, de er alle mennesker.
Hvad gør efter din mening Mary forskellig fra andre unge kvinder?
Hvad gør Mary forskellig fra andre unge kvinder efter din mening?
Hvorfor spiser Tom og Mary altid alene?
Tom har lavet sin egen halloween-udklædning.
"Jeg elsker dig, Mary." "Men jeg elsker ikke dig."
Mary sagde at hun var meget søvnig og ønskede at gå i seng.
Mary sagde at hun var meget træt og ville gå i seng.
Han skjulte ikke sin skuffelse.
Tak for suppen.
Drik mens det er varmt.
Drik mens den er varm.
Drik det, mens det er varmt.
Planen blev drøftet.
Du behøver ikke at tale så højt.
Ingen årsag.
Toms egern var klædt ud.
Toms egern havde en udklædning på.
Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde haft tid.
Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde haft mere tid.
Jeg kommer for sent.
Sami sagde at han havde en øse.
Sami sagde at han havde en bil.
Sami sagde at han havde en vogn.
Sami sagde at han havde en automobil.
Sami sagde at han havde et automobil.
Sami sagde at han havde en slæde.
Tom har købt en rød bil.
Tom har købt en rød bil til sig selv.
Tom købte en rød bil.
Tom købte en ny sportsvogn.
Tom har købt en ny sportsvogn.
Vidste du at Tom har købt en ny bil?
Det overstiger langt vores forventninger.
Dette er langt ud over vores forventninger.
Tom sidder fra tidlig morgen til sent aften ved sit skrivebord og arbejder.
Tom hvidvasker penge.
Tom har købt en bil til sin søn.
Hun har en datter der hedder Mary.
Hvorfor siger du det ikke til hende?
Hvorfor fortæller du ikke hende det?
Hvorfor fortæller du ikke ham det?
Jeg læser langsomt; derfor lykkes det mig ikke at følge underteksterne.
Er I sikre på at I ikke bruger et oversættelsesprogram?
Er du sikker på at du ikke bruger maskinoversættelser?
Hun har en datter, hvis navn er Mary.
"Hvor er din far nu?" "Jeg tror ​​han er i Lyon."
"Hvor er din far nu?" "Jeg tænker at ​​han er i Lyon."
Har du hørt om Nessie?
Har du nogensinde hørt om Nessie?
Tom har købt en bil til Mary.
Hele dagen kører der tog forbi mit vindue.
Hele dagen kører der toge forbi mit vindue.
Sangen minder mig om mit hjem.
Den 31. oktober er det reformationsdag. I Niedersachsen er det en helligdag.
Ægte venskaber er for evigt.
Dette værelse har balkon.
Hvad er hvidvaskning helt præcist?
Han blev anklaget for hvidvaskning af penge.
Den kriminelle forsøgte at hvidvaske penge.
Tom blev anklaget for hvidvaskning af penge.
Hun hvidvaskede penge for nogle narkosmuglere.
Tom er blevet anklaget for hvidvaskning af penge.
De var involveret i hvidvaskning af penge.
Dan nævnte ikke Lindas hvidvaskning af penge over for politiet.
Beskyldningerne er chokerende: hvidvaskning af penge, skatteunddragelse og hindring af rettens arbejde.
Dan hvidvasker alle sine penge i lovlige aktiviteter i Canada.
Efter regnen kommer der smukt vejr.
Regn efterfølges af solskin!
"Hvor skal du hen nu?" "Direkte hjem, farvel." "Farvel."
Måske ved nogen her, hvor Tom bor.
Eleverne grinte sig halvt ihjel over Toms vittighed.
Eleverne var ved at omkomme af grin over Toms vittighed.
Eleverne var ved at flække af grin over Toms vittighed.
Sami ventede ved busstoppestedet.
Mængden af alle reelle tal skrives som ℝ.
Hvis x er et reelt tal, skriver man x∈ℝ.
Hvad hedder du? Jeg hedder Paulo.
Min svigersøn arbejder hos et forsikringsselskab.
Om dagen er himlen lyseblå.
Mary har det sorte bælte i taekwondo.
Jeg lader min muse inspirere mig.
I dag er himlen lyseblå.
Alle steg af bussen.
Hvad ved du om denne skov?
Hvad ved I om denne skov?
Hvad mener du? Kommer der post i dag?
Jeg stiger af her.
Jeg står af her.
Jeg stiger ud her.
Jeg får fri fra arbejdet klokken halv tre.
Jeg står af ved næste station.
Jeg står af bussen her.
Jeg får fri fra arbejdet kl. 17:30.
Jeg får fri fra arbejdet klokken halv seks.
Jeg får fri fra arbejdet klokken sytten tredive.
Gid jeg havde fulgt Toms råd.
Politiet har også ransaget chaufførernes firmas kontorer.
Tom er lige blevet hentet af den blå vogn.
Jeg har en lastvogn.
En lastvogn blokerede broen.
Hvor er din lastvogn?
Hvor parkerer du din lastvogn?
Han har en stor lastvogn.
Tom har købt sin lastvogn brugt.
Gaden blev blokeret af en kæmpe lastvogn.
Tom blev kørt over af en lastvogn.
Den stakkels kat blev kørt over af en lastvogn.
Han fik kørekort til lastvogn mens han var inde som soldat.
Tom sagde at han ville ringe i morgen.
Tom er lige blevet indlagt på psykiatrisk afdeling.
Tom er lige blevet indlagt på psyk.
Cristiano Ronaldo er en af verdens bedste fodboldspillere.
Tom er en meget forsigtig bilist.
Tom er en meget forsigtig chauffør.
Næste morgen var Tom død.
Jeg bliver her i Australien i mindst tre måneder.
Jeg går ikke så tit i biografen som tidligere.
Jeg går ikke så ofte i biografen som tidligere.
Jeg går ikke mere så tit i biografen som tidligere.
Politiet gennemsøgte Toms skab.
Jeg skal studere.
Hvordan har Deres Højhed det?
Sami var en engel.
Tom har slået sit knæ.
Mary har købt en gave til sin søster.
Mary købte en gave til sin søster.
De mistede alle deres penge.
De har mistet alle deres penge.
Jeg tror ikke at det kommer til at sne i morgen.
Jeg tror ikke at det vil sne i morgen.
Alle sover, én taler, det er det man kalder undervisning.
Hvordan blev han dræbt?
Hvordan dræbte man ham?
Pas på ikke at komme for meget salt i suppen!
Flyver Tom ofte til Australien?
Flyver Tom tit til Australien?
Tager Tom tit til Australien?
Fadil cykler på sin cykel.
Sami kan cykle.
Sami kørte på den motorcykel.
Sami tilbød Layla et lift.
Layla kunne ikke ride på en kamel.
Sami lærte at ride på heste.
Sami har ikke brug for en kørelejlighed.
Sami rider på kameler, æsler og heste.
Sami gav Layla et lift hjem.
Jeg vil gerne invitere dig på en tur som du aldrig vil glemme.
Vandrer du?
Vandrer I?
Tom ved ikke hvorfor Mary og Johannes ikke kan lide hinanden.
Tom ved ikke hvorfor Mary og John ikke kan lide hinanden.
Mary er ligesom sin bedstemor.
En ulykke kommer aldrig alene.
Toms hund kan lide at få sin mave masseret.
Tilfældet begunstiger det forberedte sind.
Mary lod som om hun ikke havde bemærket Tom.
Mary er en henrivende ung kvinde.
Mary er en yndefuld ung kvinde.
Tom blev overvældet.
Tom forgudede sin mor.
Mary gjorde ikke forskel mellem Tom, Elke og Johannes; hun var den samme kærlige mor for dem alle.
Hun elsker dig.
Jeg er dig for evigt tak skyldig.
Lær omgangsformer.
Vi taler for hurtigt for de udlændinge, der kommer til Frankrig.
Jeg har købt en flaske solbærsirup i dag.
Jeg læser ikke.
De blå øjne har Tom fra sin mor.
Tom har arvet sin mors blå øjne.
Tom ventede på sin ven.
Tom har ventet på sin ven.
Lad os gå et sted hen hvor det er varmt!
Tom lærte ikke at gøre det før han var tredive.
Bussen kørte os til stationen.
Bussen satte os af ved banegården.
Jeg er klar om fem minutter.
Jeg spurgte Mary om hvorfor hun var taget til Boston.
Jeg har allerede kysset Tom flere gange.
Hans mening var uvæsentlig.
Jeg er sikker på at Tom vil hjælpe dig.
De spiller fodbold i morgen.
Du behøver ikke at gøre det nu.
Mary sagde at hun glædede sig til at besøge Tom.
Tom glæder sig til jul.
Vi glæder os til det.
Jeg glæder mig til det.
Jeg glæder mig allerede.
Jeg glæder mig til at møde dig.
Jeg glæder mig til at møde jer.
Jeg glæder mig til at se ham.
Jeg glæder mig til at se jer igen.
Jeg glæder mig til at se dig igen.
Jeg glæder mig til min fødselsdag.
Vi glæder os til ferien.
Tom blev løsladt fra fængslet den 20. oktober.
Tom blev løsladt fra fængslet tyvende oktober.
Det er en slags orange.
Det er en slags appelsin.
Jeg er stadig træt; jeg lægger mig til at sove igen.
Jeg er stadig træt; jeg går i seng igen.
Alle levende væsner på Jorden indeholder kulstof.
Maria satte ild til sit hus.
Jeg lagde mig i sengen og faldt straks i søvn.
Jeg drikker enten kaffe eller te hver morgen.
Jeg har fået en splint i min finger.
Jeg har en splint i fingeren.
Den blyant er rød.
Denne blyant er rød.
Det skriveredskab er rødt.
De danser.
Mary sagde at hun ikke havde set Tom i tre måneder.
Mary sagde at det var tre måneder siden hun sidst så Tom.
Hvor end du tager hen, så glem ikke at skrive til mig.
Kan du hjælpe mig med at plante den busk?
Kan du hjælpe mig med at plante denne busk?
Er det virkelig allerede oktober?
Er det allerede oktober?
Vi spiser rå fisk.
"Det er højst interessant", sagde Holmes.
Tom er endnu ikke teenager.
Er kabylske kvinder smukke?
Tom var en fiasko som far.
Jeg er retfærdig.
De er venner.
Drik det her!
Det kan jeg bestemt ikke.
Alle smiler.
Alle taler.
Sami er meget genert.
Jeg ville ønske at han var her.
Gid han var her.
Toms og Marys forældre er venner.
Toms forældre og Marys forældre er venner.
Gå derhen.
I dag er det min sidste dag på arbejdet. I morgen er jeg pensionist.
I dag er det min sidste arbejdsdag. I morgen er jeg pensionist.
I dag er det min sidste arbejdsdag. I morgen bliver jeg pensionist.
Jeg troede at du var Toms ven.
Jeg troede du var Toms ven.
Sig det til alle.
Fortæl det til alle.
I dag er det min sidste dag på arbejdet. I morgen går jeg på pension.
Hun har en hund.
Vi swabere ville indrømme vores fejl – hvis vi havde nogen.
Tom drak ikke mælken.
Tom har ikke drukket den mælk.
Tom drak ikke den mælk.
Sami drak ikke.
Han drak ikke vin.
Tom drak ikke meget.
Jeg drak ikke meget.
Jeg har ikke drukket meget.
Jeg drak ikke kaffe.
Jeg har ikke drukket kaffe.
Tom har ikke drukket kaffe.
Tom drak ikke kaffe.
Tom drak ikke noget.
Han plejede ikke at drikke.
Han har ikke drukket mælken.
Han drak ikke mælken.
Hun har ikke drukket mælken.
Hun drak ikke mælken.
Han har ikke drukket den mælk.
Han drak ikke den mælk.
Jeg har ikke drukket den mælk.
Jeg troede at Tom ikke drak.
Jeg har ikke drukket for meget.
Tom har aldrig klippet et får.
Jeg ville sige det samme.
Tom forfalskede sin chefs underskrift.
Tom forfalskede sin boss' underskrift.
Hun er en helt.
Jeg hoster hele tiden.
Jeg kan ikke lide rosenkål.
Cookie blev opfostret af Tom.
Min ven sagde at han havde købt et nyt ur.
Til døden os skiller.
Holdt du for rødt?
Tom går ikke i kirke.
Kikærter er hovedingrediensen i hummus.
Tom kan godt lide kikærter og ris.
Jeg holder af dig.
Han holder af at fiske.
Ingen bryder sig om krig.
Jeg kan godt lide brombær.
Hun holder af ham.
Hunde kan jeg lide.
Johannes holder af at spille skak.
Han holder af at spille fodbold.
For det første vil jeg lave en skitse over mit nye website.
Uranus ligner Neptun.
Uranus og Neptun ligner hinanden.
Fortovet er glat.
De ryddede fortovet for sne.
Børn tegner på fortovet med kridt.
Børn tegner på asfalt med kridt.
Et lag blade ligger på fortovet.
Man bør ikke cykle på fortovet.
En mærkelig mand gik frem og tilbage på fortovet.
Tom kiggede under bilen for at se om der lå olie på fortovet under bilen.
De tog deres sokker af.
De tog deres støvler af.
De tog støvlerne af.
Hverken fugl eller fisk.
Det er hverken fugl eller fisk.
Det er hverken fugl eller fisk!
Det her er hverken fugl eller fisk!
Dette er hverken fugl eller fisk!
Det er hverken det ene eller det andet.
"En halv kylling koster fem euro." "Det er ret dyrt!"
"Hvor gammel er du?" "Hvorfor vil du vide det?"
Det er svært at forklare.
Tom har tidligere været ret god til at spille tennis.
Tog du bussen til Boston?
Tom vil nok få hjemve.
I Europa er der hele tiden problemer med indvandrerne fra Mellemøsten.
Tom skiftede kanal.
Tom græder hver nat.
Hvis du ikke ved hvad et ord betyder, så slå det op i en ordbog.
Jeg besluttede at købe et køretøj.
Jeg har besluttet at købe et køretøj.
Jeg interesserer mig ikke for fremmedartet mad.
Siden min datter blev født, har jeg ikke haft et ledigt minut.
Siden min datter kom til verden, har jeg ikke haft et ledigt minut.
Inden for et år brød aktiemarkedet sammen.
Indenfor et år brød aktiemarkedet sammen.
Inden for ét år brød aktiemarkedet sammen.
Indenfor ét år brød aktiemarkedet sammen.
"Hvordan går det din søster?" "Min søsken er nonbinær og bryder sig ikke om at blive kaldt min søster."
Efter aftensmaden vaskede jeg op.
Jeg vaskede op efter at jeg havde spist til aften.
Hun plantede et palmetræ.
Hun plantede en palme.
Hun har plantet et palmetræ.
Jeg hedder Tom, og det er min kone Maria, min søn Johannes og min datter Elke.
I haven står der et gammelt kirsebærtræ.
Der står et gammelt kirsebærtræ i haven.
Toms computer frøs.
Mary begyndte at slå sin datter.
Ingen har bedt om din hjælp!
Tom var for tre år siden ude for en jagtulykke i Afrika. Siden da har han været lammet.
Tom har mere travlt i denne uge end i sidste uge.
Tom har meget mere travlt i denne uge, end han havde i sidste uge.
Tom har endnu aldrig klippet et får.
Sami løb ind i huset.
Sami løb inde i huset.
Tom købte et modeltogsæt til sin søn.
Tom har købt et modeltogsæt til sin søn.
Hvad andre børn gør, interesserer mig ikke.
Det sker en gang imellem.
Jeg agter at lære tysk.
Jeg kan godt lide det catalanske sprog.
Marys øjne skinnede som stjerner.
Hvor meget slik spiste du i sidste uge?
Han er ikke altid lykkelig.
Han er ikke altid glad.
Hunden satte efter et egern og rykkede hårdt i snoren.
Bomuld absorberer vand.
Bomuld opsuger vand.
Tom er en overbeskyttende bror.
Jeg taler ikke esperanto.
Tom er grundskolelærer.
Mary sagde at hun havde brug for flere penge.
Jeg kommer tit her om mandagen.
Denne blyant er ikke grå.
Tom sov næsten hele eftermiddagen.
Tom sov det meste af eftermiddagen.
Jeg er liderlig.
Jeg har ikke tid til gæster i dag.
Jeg er lysten.
Jeg har tidligere været tjener.
Jeg har førhen været tjener.
Hr. Tanaka er vores engelsklærer.
Udseendet er vigtigt.
Synes I at han er attraktiv?
Synes du at han er attraktiv?
Du er nødt til at smage en af mine cupcakes.
Du skal smage en af mine cupcakes.
Vi ved ikke engang hvem Tom giftede sig med.
Tom er i gang med at tilberede frokosten.
Tom tilbereder frokosten.
Tom og jeg drak kaffe sammen.
Tom og jeg har drukket kaffe sammen.
Tom ser mig ikke.
Hvor mange kilometer er der til Berlin?
Er det din endelige beslutning?
På min ridetur i morges løb hesten løbsk.
Fantasien må være løbet af med Tom.
Tom talte endnu et stykke tid.
Hvad har du lavet i dag?
Hvad har hun lavet i dag?
Hvad har han lavet i dag?
Hun har tre brødre.
Hun fik mig til at sælge hunden.
Denne bil er ikke min. Det er Toms.
Den her er ikke min bil. Det er Toms.
Den her er ikke min bil. Den tilhører Tom.
Tom havde blærer overalt på fødderne.
Den går let i stykker. Pak den ind i boblefolie.
Det går let i stykker. Pak det ind i boblefolie.
Jeg kunne ikke overbevise Tom.
Sørg for at have penge på kistebunden.
Hun sparede op til trange tider.
Nu har vi ferie.
Vi har ferie nu.
Vi ser fjernsyn sammen.
Jeg har skrevet adressen forkert.
Jeg skrev adressen forkert.
Tom kunne ikke undgå at bemærke hvor smuk Mary var.
Alle mine patienter er over 75 år gamle.
Alle mine patienter er over femoghalvfjerds år.
Om sommeren går jeg med stråhat.
Tom misundes af alle.
Advarede han dig?
Har han advaret dig?
Har han advaret jer?
Tom stjal Marys penge.
Tom har stjålet Marys penge.
Hvem fortalte dig at Tom var syg?
Tom er ingeniør.
Tom har ingen sociale færdigheder.
Kvart i otte arbejder jeg allerede.
Hvem banker på min dør?
Hvem banker på døren?
Hvorfor har du brug for en kædesav?
Hvorfor har du brug for en motorsav?
Hvor er dit barnebarn?
Hvor er din sønnedatter?
Hvor er din datterdatter?
Hvor er din sønnesøn?
Hvor er din dattersøn?
Hvor er dine børnebørn?
Hvor er dine dattersønner og sønnesønner?
Hvor er dine datterdøtre og sønnedøtre?
Hvor er dine sønnesønner og dattersønner?
Tom har en kvistlejlighed på loftsetagen.
Mary og Alice er svigerinder.
Tom spurgte mig: "Så Alice Mary i forgårs?"
Vil du se et magisk trick?
Hvad er der i sækken?
Hvad er der i tasken?
Hvad er der i posen?
Tom var også meget sulten.
Jeg har allerede spist min frokost.
Held hjælper kun nogen gange, arbejde altid.
Denne kode kan ikke brydes.
Der er ingen steder på Jorden hvor jeg hellere ville være.
Der findes ingen steder på Jorden hvor jeg hellere ville være.
Tom blev overrasket over svaret.
Tom var over halvtreds da han giftede sig.
Den forbudte frugt er den mest eftertragtede.
Fulgte du hende ikke til dørs?
Tom dræbte rotten med stokken.
Tom slog rotten ihjel med stokken.
Hvorfor tager du ikke en pause?
Vil I lave en snemand?
Vil du lave en snemand?
Jeg tror ikke Tom ved at jeg er canadisk.
Jeg tror ikke at Tom ved at jeg er canadier.
Du er forelsket.
Hun vejer allerhøjst 40 kg.
Hun vejer maksimalt 40 kg.
Jeg stjal Toms penge.
Jeg har stjålet Toms penge.
Lad os nu se at komme i gang med arbejdet!
Jeg gad vide om Tom vil underskrive kontrakten eller ej.
Tom slukkede lyset i stuen og gik op i sit soveværelse.
Hvem har slukket lyset?
Ikke alle svaner er hvide.
Ingen forstår os.
Mary har blomster i sit hår.
Jeg kom for sent til den sidste bus.
Jeg havde brunt hår før jeg blev skaldet.
Hovedårsagen til stress er den daglige omgang med totalidioter!
Denne hund er hvid.
Hunden er hvid.
Du er på meget tynd is.
Det er vand.
Tom stemmer.
Begynd med begyndelsen.
Jeg håber det regner.
Jeg håber at det regner.
Vi gav Tom æblet.
Vi gav æblet til Tom.
Krybskytteri er forbudt i nationalparkerne.
Jagt er forbudt i nationalparker.
Jagt er ikke tilladt i nationalparker.
Hun har kun brug for dine penge.
Tom saver træ.
Jeg er en viking.
Vidste du ikke at der var en nærbutik i denne bygnings underetage?
Jeg synes at fødselsdage er vigtige.
Vi kan løbe væk fra alt, bortset fra vores samvittighed.
Har du nogensinde været i Rio?
Jeg støtter dig i dag og altid.
Jeg tror at det er tid til en øl.
Jeg tror ​​at holdet er i stand til mere.
Jeg tror ​​at holdet kan mere.
At vide hvordan man bøjer udsagnsord, er en absolut nødvendighed.
Det er en stor glæde at se sine egne sætninger oversat til en lang række andre sprog.
I nøden skal man kende sine venner.
Det er i nøden, man skal kende sine venner.
Er hun single?
Er hun enlig?
Er I blinde?
Det her er et tv-apparat.
Tom er omtrent på Marys alder.
Tom plejer at tabe i kortspillet blackjack.
Tom plejer at tabe i kortspillet enogtyve.
Hvad har han sagt?
Jeg har en bærbar computer.
Jeg er ved at lære at køre bil.
Min mening om Tom har ændret sig.
Tom har klikket på linket.
Tom klikkede på linket.
Tom klikkede på hyperlinket.
Tom har klikket på hyperlinket.
Cementen var stadig våd.
Er det dig eller mig der kører?
Alle Toms klassekammerater ventede på ham.
Alle klassekammerater ventede på Takeshi.
Vi er her hele dagen.
Jeg ønskede at ligne min far i alt.
Jeg ville ligne min far i alt.
Toms hænder og fødder var bundet.
Jeg vil virkelig gerne hjælpe dig, men jeg er bundet på hænder og fødder.
Mine hænder er bundet.
Toms hænder er bundet bag ryggen.
Alle ved at det var Tom der smadrede vinduet.
Alle ved at det var Tom der slog vinduesruden ind.
Tom fortalte ikke Mary hvorfor han gjorde det.
Giv Tom et papirlommetørklæde.
Jeg er i lykkelige omstændigheder.
Vi fandt en snapskildpadde.
Vi har fundet en snapskildpadde.
Tom har købt en flaske billig rødvin.
Forsøg ikke at efterligne hende.
Forsøg ikke at efterligne ham.
Mere kaffe?
Kun et middelmådigt menneske er altid i topform.
Tom er stadig teenager.
Jeg har kun smør i køleskabet.
Du skulle sværge på Bibelen.
Kom godt med mælk i min kaffe.
Tom gav blod.
Tom var bloddonor.
Tom åbnede bagagerummet på bilen.
Hvor stor er regningen?
Vi har billeder.
Hun er lun på dig.
Hun er varm på dig.
Er det i orden at ryge her?
Er det o.k. at ryge her?
Er det okay at ryge her?
Er det OK at ryge her?
Jeg har kvalme.
Hvor kan jeg købe en plæneklipper?
Det burde jeg gøre.
Jeg burde gøre det.
Tom er vores familielæge.
Tom er vores families læge.
Tom lider af osteoporose.
Tom lider af knogleskørhed.
Vi arbejdede hårdt for at få tingene til at hænge sammen.
Vi har arbejdet hårdt på at få enderne til at mødes.
Vi arbejdede hårdt for at få enderne til at nå sammen.
Samis mor døde af brystkræft.
Den franske regering bøjer sig for De Gule Veste.
Jeg kan ikke tage telefonen lige nu.
Han blev næsten selv slået ihjel.
Tom blev næsten selv slået ihjel.
I morges blev jeg vækket af telefonen.
I morges vækkede telefonen mig.
Vi kender legenden om Robin Hood.
Tom tog sig af Marys katte, mens hun var i Boston.
Langfredag ​​er fredagen før påske.
Tom tog sig af Marys katte, mens Mary var i Boston.
Jeg synes du skulle få dig en ny trappe.
Hvad tid?
Gå aldrig med det slips igen!
Tom stod foran spejlet og bandt slipset.
Tom bandt slipset foran spejlet.
Jeg kan godt lide syltetøj.
Jeg kan lide slik.
Jeg kan godt lide søde sager.
Det er min bil.
Bedstemor kan lide at se tv.
Bedste kan lide at se tv.
Jeg arbejder sammen med hendes ven.
Jeg arbejder sammen med hendes kæreste.
Ser du TV?
Ser du tv?
Ser du fjernsyn?
Lad os besøge Boston igen.
Jeg har fået nok af hans bebrejdelser.
Tom kunne ikke finde sin paraply.
Tom kunne ikke finde sin parasol.
Flid er den største lærer.
Er min e-mail kommet frem?
Tom har ikke brug for tre cykler.
Jeg sagde til hende: "Jeg elsker dig."
Jeg kan lide godter.
Tom er i bilen.
Tom er ikke en enspænder.
Tom er ikke eneboer.
Tom er ikke eremit.
Tom græder meget.
Tom græder tit.
Tom vandt uden tvivl.
Tom har tilføjet mere end 50.000 sætninger til Tatoeba.
Det var heldigt for mig at toget var forsinket. Ellers havde jeg ikke nået det.
Jeg kan gå fra mit hus til stationen på kun fem minutter.
Hvad er Tom god til?
Jeg tror på julemanden.
Jeg tror, ​​det er færdigt.
Jeg tror, ​​den er færdig.
Når Tom opdager det, vil der rulle hoveder.
Hun trådte på bremsen og bilen stod stille.
Tom køber en ny cykel i dag.
Glem de preussiske dyder.
Glem de prøjsiske dyder.
Tom besøgte sin onkel og tante.
Jeg foretrækker rødvin.
Tom har gjort en interessant opdagelse.
Tom gjorde en interessant opdagelse.
Tom har lavet en interessant opdagelse.
Tom lavede en interessant opdagelse.
Han steger en velsmagende kylling.
Hvad er størst, Solen eller Jorden?
Alle mine brødre er gift, men kun den ældste har børn.
Vi drikker vand.
Tager vi af sted nu?
Hvornår tager du til Japan?
Vil du have den her?
Man kan ikke overleve uden vand.
Er der sket noget mellem dig og Tom?
Nå, hvem er så Toms kæreste?
Toms bil har orangetonede ruder.
Tom har et sejt job.
Tom ved ikke meget om dyr.
Tom har et meget godt job.
Tom har en høj IQ.
Tom har en høj IK.
Tom har en høj iq.
Tom har en høj intelligenskvotient.
Hvad slags bil kører Tom i?
Den grimme ælling blev til en smuk svane.
Thomas spurgte mig om hvor mange penge jeg havde på mig.
Tom spurgte mig om hvor mange penge jeg havde på mig.
Damaskus er Syriens hovedstad.
Få alle de naive ideer ud af dit hovede.
Kan du overhovedet lide mig?
Du ved ikke hvad der sker, gør du?
Jeg troede ting ville ændre sig.
Hendes reaktion var ikke overraskende overhovedet.
Hans reaktion var ikke overraskende overhovedet.
Tom vil blive imponeret.
Jeg er meget ældre end du tror jeg er.
Drager er fiktive væsner.
Tom svømmede med delfinerne.
Tag dine bukser på.
Hvilken slags person er du?
Tom er allerede frustreret.
Det er vores land.
Jeg fandt personen som gjorde det.
Vi har ingen grund til at skamme os.
Tom fløj.
Den regel gælder ikke i denne situation.
Jeg er så glad for, at du er her!
Han bor sammen med sin bedstemor.
Ingen tvang dig til at gøre det.
Jeg kan lide din nye frisure.
Tom er alene i huset.
Du lyder ikke så sikker.
Skynd dig.
Det afhænger af konteksten.
Jeg siger det bare!
Gid han var på vores hold!
Du burde ikke grine af hans fejl.
Jeg kender hans navn.
Kan du lide afrikanere?
Tom og Mary har drukket.
Burde du ikke gøre det?
Tom fortalte mig, at han ikke vil have det.
Tom fortalte mig, at han ikke ønsker det.
Jeg ser frem til at besøge din skole.
Tom kørte en hånd igennem sit hår.
Tom kan få folk til at føle sig værdsat.
Jeg troede, at du muligvis har brug for det.
Jeg tror ikke, at det vil være dumt at gøre det.
Hun ville ikke fortælle det til nogen, ville hun?
Jeg kan lide at gå en tur i parken.
Han tilbød os sin hjælp.
Bare prøv det.
Du kan ikke få mig til at oversætte.
Tom og Mary spurgte mig, om jeg kunne hjælpe dem med deres lektier.
Tom har aldrig gjort det før.
Deres hjerte sprang af glæde.
Vi er allerede 7 milliarder.
"Kyssede du hende?" "Ja, jeg kyssede hende."
Hun tiltrak mig ved første blik.
Hun tiltrak mig ved første øjekast.
Tom købte et par gummistøvler til sig selv.
Det er helt nyt.
Tom kunne ikke lide den nye plan.
Jeg har lige hørt noget.
Hvorfor kan Tom ikke kramme Mary?
Tom og Mary vidste at de ville tage det rigtige valg.
Tom sagde intet forkert.
Jeg ved godt, det er mange penge.
Det er Tom du skal være vred på.
Det er Tom du skal være sur på.
Tom hviskede noget til Mary, og forlod derefter rummet.
Tom venter på at se, hvad der vil ske.
Tom venter på at se, hvad der kommer til at ske.
Jeg er ikke nysgerrig.
Han hindrede mig i mit arbejde.
Tom er en meget dygtig lærer.
Tom er en meget kompetent lærer.
Du er umulig at håndtere.
Siger du, at du ikke har lyst til at gå?
Der er nødt til at være en forklaring.
Jeg ville aldrig gøre noget så farligt.
Tom sov stadig, da jeg forlod huset her til morgen.
Vi er meget glade for det.
Dette mål er uopnåeligt.
Jeg kan lide diskomusik.
Jeg er en universitetsstuderende.
Der var en masse mennesker på stranden.
Der var mange mennesker på stranden.
Tom ved hvorfor Mary ikke kan lide ham.
Tom og Mary så en dokumentar om egern.
Mary er for ung til at være mor.
Var du hjemme i aftes?
Han fandt mig et pænt slips.
Jeg vil have dig til at sende denne rapport til Tom.
Tom har planer om at hyre en, som snakker fransk.
Jeg elsker mine søstre.
Jeg vendte håndtaget.
Tom satte sig på en træstamme.
Tom sad i fængsel på det tidspunkt.
På det tidspunkt var Tom i fængsel.
Det er populært blandt de ældre.
Du vil ikke være interesseret.
Jeg forventer ikke at du husker det.
Vi vil have masser af tid til at snakke senere.
Tom kan være skræmmende til tider.
Vi bor i Australien.
Tom ville gerne se Mary.
Tom ønskede at se Mary.
Jeg håber ikke at jeg skal gøre det i morgen.
Alle ved, at vi dræbte Tom.
Tom mister muligvis alt.
Du vænner dig til det.
Han er en af mine gamle venner.
Vi vil alle savne dig, Tom.
Vi kan ikke gøre andet end at vente.
Politiet har ingen beviser imod Tom.
Ville det hjælpe hvis jeg tændte lyset?
Det lyder sjovt.
Du savner det, gør du ikke?
Jeg håber, at Tom stoler på mig.
Jeg snakker stadig ikke meget fransk.
Tom vil gøre det på mandag.
Ingen ved, om han elsker hende eller ej.
Hvor meget slik har du spist?
Tom er ikke så hårdtarbejdende, som han plejede at være.
Han flirtede med hende hele aftenen.
Tom kommer fra nord.
Lad os holde vores strande rene.
Tom, se hvad jeg fandt under sofaen.
Kan vi mødes i cafeteriet om ti minutter?
Kan du møde mig i cafeteriet om ti minutter?
Han fortalte alle, at han var færdig.
Aart blev arresteret af FBI.
Jeg tror ikke, at Tom ved, hvor meget Mary elsker ham.
Restauranten ligger i nærheden af molen.
Tom forsvarede sig selv.
Jeg burde i det mindste have tilbudt at betale.
Tom drikker mælk.
Tom troede, at Mary og jeg skulle gøre det selv.
Det er muligvis nemt for os at gøre det.
Tom undgår Mary.
Jeg vil virkelig gerne til stranden denne sommer.
Det skete virkelig.
Vi har masser af tid til alt det.
Måske burde vi ikke gøre dette.
Det var godt, mens det varede.
Til min bedste overbevisning, er rygtet ikke sandt.
De drog op ad floden.
De roede op ad floden.
Jeg laver en dukke til Anna.
John havde en ny idé.
Ingen så det komme.
Han tilbragte det meste af tiden i sit sommerhus.
Jeg vasker op.
Jeg tager opvasken.
Hvert sæde var fyldt.
Mary siger, at hun aldrig har set dig før.
Sami kunne ikke rigtig lide Layla.
Tom burde i det mindste bære et slips.
Hvad var det Tom og Mary gjorde for dig?
Vand indeholder nul kalorier.
Du sagde, at jeg ikke skulle sige det til nogen.
Jeg vil fortælle damen hvad jeg ved.
Jeg håber ikke at Tom gør det igen.
Han arbejdede på en fabrik da han var yngre.
Alt jeg har er dit.
Hvad er det du planlægger?
Hvad planlægger du?
Jeg har ventet på ham hele dagen lang.
Sangen minder mig altid om min barndom.
De har ingen penge på sig.
Jeg tror at Tom snakker fransk.
Er Tom ikke en musiker?
Jeg havde en meget vigtig beslutning at træffe.
Vi har talt meget over telefonen.
I dag er det torsdag.
Tom og Mary kommer ikke til festen.
Jeg sårede dem muligvis.
Måske sårede jeg dem.
Lad os ikke fortælle det til nogen.
Hun ejer et gigantisk hus.
Jeg kan næsten ikke betale min husleje.
Vi tænker ens.
Du ved intet om mig.
Det er hvad der ikke giver mening.
Tom virker lettet.
Hun er jaloux og irrationel.
Det kostede ham ti dollars at få billetten.
Han sagde, at han er pessimistisk.
Mary manglede en hun kunne stole på.
Jeg tænker ofte på Tom.
Jeg hører stemmer i mit hoved.
Du skylder mig fem dollars.
Hvordan gik interviewet?
Hendes koncert var meget god.
Jeg har drukket meget kaffe.
Hans hoved gør ondt.
Se, det er et fly fra Urumqi.
Hvorfor er jeg mig, og ikke dig?
Mit folk kommer fra Sverige.
Du er aldrig enig med mig.
Jeg elsker sukker.
Du er altid uenig med mig.
Journalisterne taler allerede om det.
De gode tider er forbi.
Hvem er den høje mand derovre?
Han lejede sit hus ud i to år.
Hvem er den skøre person?
Jeg er ikke vant til den slags ting.
Hvem er denne skøre person?
Jeg er ikke vant til at sove i et telt.
Vi havde en aftale.
Tom rødmede tilbage.
Jeg er Tom, hvad er dit navn?
Hej, mit navn er Tom. Hvad er dit navn?
Du lyder som en skør person!
Du lyder som en skør person.
Tom har gennemtænkt dette.
Tom har ikke gennemtænkt dette.
Er vi enige?
Er det klart?
Du er vigtig!
Billedet er sløret.
Det er dybt.
Nej, det er ikke nemt.
Billedet er ikke skarpt.
Er dine forældre stadig i live?
Har du forældre?
Jeg lærte at lave mad.
Jeg har ikke brug for dig længere.
Jupiter er en planet.
Hvorfor så dyster?
Hvorfor så trist?
Hvorfor så nedtrykt?
Har du noget håb for fremtiden?
Vi er ofte i Tromsø.
Jeg er glad i dag.
Forkert.
Højere.
Helt sikkert!
Næsten.
Hvorfor?
Strålende!
Wow!
Død?
Fantastisk!
"Alder?" "16."
Jeg forstår.
Undskyld mig.
Tal tydeligt.
Ingen ved det.
Vis dig selv.
Tom er en forfærdelig studerende.
Tom vil ikke fortælle Mary hvorfor han gjorde det.
Tom er en meget god landmand.
Alle ved, at Tom var i Boston.
Jeg ved, at Tom er en minearbejder.
Jeg ved, at Tom er lidt gammel.
Det lader til, at Tom er skuffet.
Jeg er glad for, at vi var i stand til at svømme.
Jeg er glad for, at vi kunne svømme.
Det er for kompliceret for mig.
Hun gik en tur i går.
Han foretrækker at sove på gulvet.
Fandt du en anden vej?
Kan hun lide sport?
Jeg ringer tilbage om fem minutter.
Jeg vil prøve at betale hans regninger i morgen.
Det var nemt at finde Toms kontor.
Det er virkelig nemt for mig at gøre det.
Det var ikke nemt at finde Toms kontor.
Det var ikke nemt at finde Toms hus.
Det var nemt at finde Toms hus.
Jeg giver det ikke til dig.
Det er sandt, at jorden er rund.
Jeg har altid holdt mine løfter.
Jeg kan godt lide at lære fremmedsprog.
Jeg var egoistisk og grusom.
Du var egoistisk og grusom.
Jeg har kun en hund.
Han er skræmmende.
Hun er skræmmende.
Hun er min kone.
Han er meget bange for døden.
Tom plejede at spille golf.
Vi har tre sønner.
Ville du hjælpe mig med at bære denne ovenpå?
Du bør virkelig drikke mindre kaffe.
Jeg mødte Maria her i går.
Han forstuvede sin fod.
Han var i udlandet i ni år.
Hvor mange gange har Tom gjort det selv?
Jeg vil gerne lære dig, hvordan du gør det.
Jeg er ikke mig selv.
Vi gjorde det selv.
Jeg håber at se dig igen i oktober.
Jeg elsker den slags musik Tom spiller.
Mød dit match.
Algeriet er en stærk nation.
Algeriet er ikke bange for terrorister.
I er ikke mine brødre.
Vi er ikke bange for terrorister.
Disse er forrædere.
De fleste kabylere er muslimer.
Jeg er ikke bange for terrorister.
Kabylien har ikke et officielt flag.
Kabylien er en del af Algeriet.
Gud velsigne Algeriet.
Tyskland er smukt.
Fisken er ikke stor.
Jeg nåede ikke mit tog.
Jeg forstod næsten intet.
Jeg forstod intet.
Tom er stadig på vej til Boston.
Jeg planlægger at tage til Boston med Tom.
Folket elsker frihed.
Tom underviser på fransk.
Jeg vil ikke miste denne paraply.
Jeg har ikke talt med Tom om det.
Jeg nød hver dag af min ferie.
Om et øjeblik, vil han være død.
Tom tegnede en snemand.
Ingen ord kan mindske din dybe tristhed.
Min virksomhed er succesfuld.
Han har ikke meget at byde på.
JSON-beskrivelsen for denne datapakke indeholder en fejl.
Jeg kunne ikke sove på grund af varmen.
Fuglene gemte sig blandt bladene og begyndte at synge.
Jeg plejer ikke at spise morgenmad, fordi jeg hellere vil sove så sent som jeg kan.
Jeg forstår ikke disse nye regler.
Jeg plejer ikke kunne lide dokumentarfilm.
Jeg har brug for lidt alenetid.
Er der noget andet, vi kan gøre for Tom?
Det er simpelt.
Piger tænker meget på drenge.
Drenge tænker meget på piger.
Jeg havde ikke forventet at være her så hurtigt.
Tom taler som en pige.
Tom bar sikkerhedsbriller.
Toms bil har tonede vinduer.
Du har brug for dette.
Du har brug for denne.
Du har brug for det her.
Du har brug for den her.
Jeg spiser normalt ikke morgenmad da jeg hellere vil sove så længe som muligt.
Tom havde sikkerhedsbriller på.
Toms bil har tonede ruder.
Han tog til udlandet for at lære engelsk.
Han tog udenlands for at lære engelsk.
Hun lagde sit strikketøj til side og rejste sig.
Hun er altid lykkelig.
Hun er altid glad.
Han er altid glad.
Tom besluttede at vende tilbage til Boston med Mary.
Ved du hvad de har sagt?
Ved du hvad de sagde?
De taler engelsk og spansk.
Du skylder mig tre dollars.
Jeg har meget arbejde at gøre.
Jeg har meget arbejde, jeg skal gøre.
Der er stadig meget, der skal gøres.
Det skal gøres.
Det skulle gøres.
Der er arbejde, der skal gøres.
Det er varmere i Marrakech end i Paris.
God jul, alle sammen!
Glædelig jul, alle sammen!
Tom hader julen.
Hotellet kan have 500 gæster.
Jeg ville gerne have dig som gæst i aften.
Kan du have mig som gæst i nat?
Er det en ny parfume?
Intet varer evigt.
Hans værelse ligner altid en slagmark.
Jeg har en tiårig dreng.
Jeg har en søn på ti år.
Jeg har en tiårig søn.
Tom er for fuld.
Jeg er ikke sikker på, om jeg forstår, hvad du vil sige.
Jeg er ikke sikker på, at jeg forstår, hvad du mener.
Burde vi ikke vente på Thomas?
Lad os placere juletræet her.
Lad os stille juletræet her.
Faktisk er hun min storesøster.
Jeg har ikke en bil, og det har Tom heller ikke.
Mary savner sin mand og sine børn.
I denne flod lever der ikke længere fisk.
Der lever ikke længere fisk i denne elv.
Der lever ikke længere fisk i denne flod.
Tom og Mary kunne ikke komme da de var syge.
Tom er stolt af sin datter.
Jeg er ret god til at svømme.
Jeg er skidegod til at svømme.
Jeg svømmer skidegodt.
Jeg er virkelig god til at svømme.
Jeg er pissegod til at svømme.
Jeg svømmer pissegodt.
Jeg er megagod til at svømme.
Jeg svømmer megagodt.
I hedder Tom og Mary, ikke sandt?
Mary er din storesøster, ikke sandt?
Mary blev overrasket over det hun så.
Plat eller krone, hvad vælger du?
Jeg savner virkelig min mand.
Hvordan mødte du Tom første gang?
Ægte kunstnere overser intet; de bestræber sig på at forstå i stedet for at dømme.
Han er den fødte kunstner.
Jeg er kunstner.
Kunstneren brokkede sig.
Tom er en kunstner.
Tom er kunstner.
Du er kunstner.
I en vis forstand er han kunstner.
Jeg mener, at en sand feminist går ind for ligestilling.
Jeg støtter ham.
Jeg støtter dig.
Fattige støtter rige.
De fattige støtter de rige.
Jeg går ind for forslaget.
Jeg har et deltidsjob som julemand i butikscentret.
Jeg har et deltidsjob som julemand i butikscenteret.
Jeg har et deltidsjob som julemand i indkøbscentret.
Jeg har et deltidsjob som julemand i indkøbscenteret.
Herretoilettet ligger på anden etage.
Jeg står normalt op cirka halv syv.
Jeg står normalt op cirka seks tredive.
Tom tjekker sine dæk.
Tom kontrollerer sine dæk.
De her heste er hendes.
De heste er hendes.
Har du fået nok søvn?
Fik du nok søvn?
Får du nok søvn?
Vi har intet sukker.
Jeg kan godt lide orangemarmelade.
Vi har ikke sukker.
Kan du låne mig tredive dollars til en taxa?
Kan du låne mig tredive dollars til en taxi?
Kan du låne mig tredive dollar til en taxa?
Kan du låne mig tredive dollar til en taxi?
Antallet af permutationer er overvældende.
Antallet af permutationer er helt utroligt.
Tom sagde at han skulle ud at handle ind.
Hun sælger en ny hat.
Har du fundet dine kontaktlinser?
Fandt du dine kontaktlinser?
Jeg har altid cykelhjelm på når jeg cykler.
Dette øl er godt.
Denne øl er god.
Smid den i kompostbeholderen!
Smid det i kompostbeholderen!
Politiet troede ikke på hendes historie.
Han er intelligent og passioneret.
Hun er en passioneret kvinde.
Tom er passioneret.
Vær passioneret!
Vær lidenskabelig!
Det pisser ned igen.
Har du et juletræ?
Denne sætning er kedelig.
Hvem har skrevet denne sætning?
Hvem skrev denne sætning?
Hold op med at stjæle mine sætninger!
Kartoflerne koger.
Hvor mange drenge er der i din klasse?
Hvor mange drenge er der i jeres klasse?
Det er min opfattelse, at hun vil os det bedste.
Den opfattelse er latterlig.
Han kan ikke leve op til Marys forventninger.
Hun levede op til vores forventninger.
Vi prøver at lægge budget.
Jeg sidder lige og lægger budget.
Har du et budget?
Vi rejser på et stramt budget.
Det er vigtigt at have et budget.
Tom var farlig.
Tom har været farlig.
Denne vej er farlig.
De boede i Algier i mere end et år.
Huskyer har masser af energi.
Huskyer har megen energi.
Tom har en skridttæller.
Tom fandt en oase.
Tom har fundet en oase.
Hun elsker sin kone.
Tom ser godt ud af sin alder.
Jeg har ingen anelse om hvem han er.
Tom kan godt lide at snakke om sommerfugle.
Vi så Tom.
Vi har set Tom.
Hyperventilerer du?
Taler din kæreste fransk?
Mary fandt en firkløver.
Mary har fundet en firkløver.
Tom var en nar.
Tom var et fjols.
Tom var en idiot.
Også hvis det regner?
Dette land er rigt på kul.
Tom var i gang med at skrive en roman.
Kan du huske alt?
Jeg tror at Tom stadig bor i Park Street.
Han er hendes bedste ven.
Slå plat eller krone!
Slå plat eller krone.
Han tog en mønt op af lommen.
Indkast mønt!
Indkast mønt.
Denne mønt er falsk.
Hun samlede en mønt op.
Mary samlede en mønt op.
Du samlede en mønt op.
Tom samlede en mønt op.
Ken samler på gamle mønter.
Jeg betalte med mønter.
Jeg samler på sjældne mønter.
Her er en guldmønt.
Drengene fandt en mønt.
Drengene har fundet en mønt.
Hvorfor har du brug for mønter?
Jeg har ingen småpenge.
Glem ikke dine penge.
Mønten er af sølv.
Tom har ingen kontanter.
Tom kom til at sluge en mønt.
Tom kom uforvarende til at sluge en mønt.
Min hobby er at samle på mønter.
Jeg har desværre ingen småpenge.
Jeg ejer flere sølvmønter.
En mønt faldt ud af hans lomme.
Der faldt en mønt ud af hans lomme.
Lad os slå plat eller krone om det.
En mønt er ikke penge.
Chris modtog syv guldmønter!
Jeg modtog tre mønter for meget.
Jeg har nogle sølvmønter.
Jeg har adskillige sølvmønter.
Det her er en sølvmønt.
Giv Tom hans småpenge.
Har du en femcentsmønt?
Jeg har en blyant.
Jeg slog plat og krone med mønten.
Jeg er højreorienteret.
Lad os slå plat eller krone!
Lad os slå plat og krone!
Kan vi ikke bare slå plat eller krone?
Tom har en lille pik.
Bag enhver stor mand står en stærk kvinde.
Jeg ved at du engang boede i Boston.
Jeg ved at du tidligere har boet i Boston.
Kald mig bare "Deres Højhed".
Pomeloen har en meget syrlig smag.
Han prøvede at skjule sin vrede.
Han forsøgte at skjule sin vrede.
Du kan ikke stole på nogen som helst.
Grapefrugten smager meget surt.
Grapen smager meget surt.
Hvem har penge?
Tom bestilte drinks til Mary og sig selv.
Tom har bestilt drinks til Mary og sig selv.
Tom er en vanskabning.
Jeg har hørt at Tom har mistet sit arbejde.
Jeg har hørt at Tom har mistet sit job.
Hun opfører sig som et barn.
Jeg er sikker på at Tom ikke har gjort det.
Tyven brugte en skruetrækker til at trænge ind i bilen.
Tom fortalte mig at Maria var i fængsel.
Han kom lige som jeg gik.
Jeg har desværre ingen småpenge på mig.
Undervandsbåden er under vand.
Ubåden er under vand.
Ubåden er oven vande.
Undervandsbåden er oven vande.
Er det en ubåd?
Tom landede på havet.
Tom blev ydmyget.
Sneen blev liggende i nat, men i morges smeltede den.
Tom og Mary har begge en cykel.
Tom og Mary har en cykel hver.
Jeg har lyst til at gå en tur her til morgen.
Gæt engang hvad jeg så i morges!
Thomas er høj og tynd.
Så du ikke skiltet?
Tom vågnede tidligt i morges.
Jeg har en grim julestriktrøje på.
Rart at møde dig.
De er alle allerede døde.
De ved hvem De er.
Præcist!
De ved hvem du er.
Du er den eneste canadier jeg kender.
Det var nemt for mig at finde vand.
Tom har mange venner i Boston.
Hvem er god til at tale tysk?
Selvfølgelig husker jeg dig.
Katten venter på dig derhjemme.
Vi er af jern og ild.
Jeg vil ikke glemme det.
Spiser du frokost på dit kontor?
Hvorfor svarer du ikke?
Jeg var meget vred.
Vedbliv at være positiv!
Han var for ung til at leve alene.
Der er ingen besked.
Jeg ville aldrig gøre noget så dumt.
Jeg er udlænding her.
Jeg ved hvad det er at være alene.
Det er kun vand.
Brug ikke hans rigtige navn.
Far har bygget et nyt hus til mig.
Disse to ædle og rene hjerter slog med fryd mod hinanden, og det gjorde dem kun ædlere og renere.
Det er bare vand.
Hun samlede på frimærker.
Helvedet, det er de andre.
Her er onde trolde og gode feer.
Tom svarede ikke, fordi han ikke vidste hvad han skulle sige.
Vi vil ansætte en som taler engelsk.
Jeg betaler for øl, og du betaler for pomfritter.
Lige efter at han havde skrevet brevet, postede han det.
Han er læge og tillige forfatter.
Hvad koster en busbillet?
Var du oppe hele natten?
Det er jul igen. Glæder du dig ikke?
Det er jul igen. Glæder I jer ikke?
Jeg tilbragte næsten hele dagen i sengen.
Tom er ingen steder at finde.
Kan du se hende?
Kan I se hende?
Jeg er 1,83 meter høj.
Jeg er en meter og treogfirs høj.
Er du på alder med Tom?
Jeg forsøger at nyde livet.
Jeg har tilbragt næsten hele dagen i sengen.
Mary har gråmeleret hår.
I går købte han grønsager.
I går købte han grøntsager.
Hun ved ikke at jeg ved det.
Tom siger at han kan tale seks sprog.
Tom er læge og også romanforfatter.
Det var en computerfejl.
Jeg betaler for øl, og du betaler for pommes frites.
Jeg betaler for øl, og du betaler for chips.
Jeg betaler for øl, og du betaler for fritter.
Jeg betaler for øl, og du betaler for franske kartofler.
Svans!
Bøssekarl!
Bøsserøv!
Bagbordsindianer!
Bøsse!
Hvilken fantastisk ide!
Hvilken storartet ide!
De så os i går.
Hvilken storartet idé!
Inger var et syndefuldt barn, som ikke agtede Vor Herres gaver, men trådte dem under fødderne.
Tom er mere begavet end Mary tror han er.
I himlen er der intet øl. Derfor drikker vi det her.
Har Tom tilbudt at hjælpe os?
Tilbød Tom at hjælpe os?
Hvorfor er Tom hæs i dag?
Selv vand bliver til ædle dråber hvis man blander det med malt og humle.
Jeg tror ikke at Tom kunne finde på at købe en lyserød paraply.
Mange tyskere har besøgt Frankrig.
Dette vand er godt.
De "venner" har en dårlig indflydelse på dig.
Disse "venner" har en dårlig indflydelse på dig.
Tom er afhængig af kokain.
Tom er kokainafhængig.
Tom er på coke.
Er Tom her?
Tom kan ikke sine linjer.
Tom kunne ikke sine linjer.
De var ikke rede til at fortælle mig sandheden.
De ville ikke fortælle mig sandheden.
Jeg hørte ikke efter i timen.
Tom er en meget god danser, er han ikke?
Teorier er videnskabeligt pyntede fejltagelser.
Teorier er videnskabeligt besmykkede fejltagelser.
I helligdommen tager man hatten af.
Bryllupsfesten fortsatte i hele tre dage.
I dette område havde det ligeledes sneet i dagevis.
Dejlige slavinder, klædt i silke og guld, kom frem og sang for prinsen og hans kongelige forældre; én sang smukkere end alle de andre og prinsen klappede i hænderne og smilede til hende, da blev den lille havfrue bedrøvet, hun vidste, at hun selv havde sunget langt smukkere! hun tænkte, "Oh han skulle bare vide, at jeg, for at være hos ham, har givet min stemme bort i al evighed!"
Tom pakker.
Det er den samme halskæde som jeg mistede i går.
Børnene vaskede deres fødder.
Har du et stopur?
Der er aldrig nok pasta i denne all-you-can-eat-restaurant.
Kom og spis!
Her er mit yndlingssted.
Hvor er din nøgle?
Hvor er jeres nøgle?
Kender du Sherif Gaber, den egyptiske blogger, der deler sine videnskabelige og humoristiske videoer om islam?
Et pensionat er et lille hotel der normalt drives som en familievirksomhed.
Tom overbeviste Mary om, at han var politibetjent.
Tom overbeviste Mary om, at han var politimand.
Jeg nægter at bruge plastikposer.
Jeg nægter at bruge plastposer.
Jeg nægter at bruge plasticposer.
Hun blev sendt til forstanderens kontor.
Hun blev sendt til forstanderindens kontor.
Hun blev sendt til skoleinspektørens kontor.
Hun blev sendt til skolelederens kontor.
Hun blev sendt til rektor.
Separatisterne tror ​​at jeg laver sjov.
Jeg tvinger mine børn til at bruge berbisk derhjemme.
Jeg tvinger mine børn til at bruge berberisk derhjemme.
Han taler kun berbisk.
Han taler kun berberisk.
Den som begærer fremmede kvinder, fortjener ikke respekt.
Har du et kronometer?
Inde i bondehuset boede to unge studenter: den ene var poet, den anden naturforsker; den ene sang og skrev i glæde om alt, hvad Gud havde skabt, og som det spejlede sig i hans hjerte; han sang det ud, kort, klart og rigt i klangfulde vers; den anden tog fat på tingen selv, ja sprættede den op, når så måtte være. Han tog Vorherres gerning som et stort regnestykke, subtraherede, multiplicerede, ville kende det ud og ind og tale med forstand derom, og det var hel forstand, og han talte i glæde og med klogskab derom.
Jeg blev tre dage i Boston.
Tom forlod Australien for tre år siden.
Sneen forsvinder snart.
Tom forsøgte at ignorere smerten.
De taler berbisk i denne provins.
De taler berberisk i denne provins.
Man taler berbisk i denne provins.
Man taler berberisk i denne provins.
Politikere indrømmer næsten aldrig fejl.
Jeg kan høre Tom snorke i værelset ved siden af.
Jeg bruger YouTube til at lære berbisk.
Dukken stod dækket af støv i hjørnet af værelset.
Tom har så godt som givet op.
De lærte hende berbisk.
Hvordan fik du dem?
Der er dårlige nyheder.
Dette er dårlige nyheder.
Det er dårlige nyheder.
Det går som en leg.
Jeg er ikke sikker på at jeg har tid til det.
Tom og Mary søger bolig i København og omegn.
Det er legende let.
Jeg vendte tilbage til Algeriet.
Jeg er vendt tilbage til Algeriet.
Hvorfor er Mary alene?
Mary er alene.
Tom drikker altid to glas vin ved hvert måltid.
Tom blev angrebet af ulve.
En bjørn angreb Tom.
Hvor godt kender du Tom?
Jagten sejlede rundt om en bøje.
Yachten sejlede rundt om en bøje.
Ved daggry var kulden stærk, og den skarpe nordenvind udtørrede alt.
Han spiller basguitar.
Tom spiller basguitar.
Hvor er bassisten?
Tom er bassist.
Tom er vores bassist.
Du er en god bassist.
Tom er en god bassist.
Jeg ved at Tom spiller bas.
Tom er vores nye bassist.
Bassisten spillede som en gud.
Jeg har selv sadlet hestene.
Jeg har sadlet hestene selv.
Jeg sadlede hestene selv.
Der er netop blevet udgivet en god ordbog der indeholder omkring ti tusind artikler.
Tom spiste alle vingummibamserne.
Du er heldig. Flyet er rettidigt.
Tom var mit livs kærlighed.
Mary var mit livs kærlighed.
Hvor mange flere gafler har vi brug for?
Tom er ude på altanen.
Tom var ude på altanen og kiggede på solnedgangen.
Fodbold er en spændende sport.
Jeg venter her indtil hun kommer tilbage.
Der fløj spurve rundt.
En gråspurv har meget hurtige bevægelser.
Gråspurven og skovspurven har de latinske navne Passer domesticus og Passer montanus.
Jeg vil sende nogle penge til Tom.
På dage med fint vejr tager min bedstefar en spadseretur.
Han er elsket af alle.
Er det den mand, hvis kone blev dræbt i bilulykken?
Han er elsket af alle og enhver.
Han er elsket af Gud og hvermand.
Jeg glæder mig til at høre fra dig.
Jeg glæder mig til at høre fra Dem.
Hele landet var sneet inde.
Vi har betalt en høj pris for denne sejr.
Vi betalte en høj pris for denne sejr.
Denne dæmning forsyner os med vand og elektricitet.
Hvor kan jeg lære esperanto?
Dine ideer lyder skøre.
Dine ideer lyder tossede.
Han var fattig og boede i en lille hytte.
Tom vidste hvordan han skulle håndtere situationen.
Tom sagde at han ikke troede at Mary ønskede at være på basketballholdet.
Jeg taler berbisk med mine søskende.
Tom forsøger at drive Djævelen ud med Beelzebub.
Klokken er kvart over ni om morgenen.
Han har sit på det tørre.
I Brasilien er der stemmepligt.
Det småregnede.
Det støvregnede.
Det støvregner lidt.
Spiser du ikke til aften sammen med os?
Hans succes er resultatet af hårdt arbejde.
Det støvregnede, men det regnede ikke.
Han luftede sine tre hunde hver dag.
Han gik tur med sine tre hunde hver dag.
Tom kan ikke lide at hænge ud med Mary.
Ville du kunne genkende Tom?
Du smiler ikke ret tit.
Tom er den eneste, vi kan stole på.
Det regnede hele dagen i går.
To kopper te, tak!
Jeg er en kvinde.
Jeg er ikke skaldet.
Mjaver Mao?
Tidlig i morges støvregnede det.
Tom har en bipolar lidelse.
Tom er bipolar.
Tom er maniodepressiv.
Tom overlevede angrebet.
Tom har overlevet angrebet.
Jeg er kvinde.
Denne nød er tom.
Uret er foran.
Hvor længe har du boet i Japan?
Mary læser den.
Mary læser det.
Haps!
Det sner kraftigt.
Jeg troede du havde brug for penge.
Jeg troede at du havde brug for penge.
Jeg hader mine øjenbryn.
Dette er byen hvor han blev født.
Alt er gået godt.
Alt gik godt.
Tom var stærkt beruset.
Tom var skidefuld.
Tom var pissefuld.
Tom var æskestiv.
Tom var pattestiv.
Tom var kanonfuld.
Tom var hønefuld.
Tom var fuld som en høne.
Tom var fuld som en allike.
Tom var fuld som en pave.
Tom var stangstiv.
Tom var stangberuset.
Tom var stangbacardi.
Tom var plakatfuld.
Tom var døddrukken.
Tom var stærkt beruset og var usikker på benene.
Tom var skidefuld og på rulleskøjter.
Jeg forsøger at hjælpe hende.
Jeg prøver at hjælpe hende.
Lad os skamme os.
Kvinder hader feminisme.
Skam dig!
Feminisme betyder meget for mig.
Feminisme er ligestilling mellem kønnene.
Han holdt meget af hendes datter.
Jeg er volleyballspiller.
Hvor meget fik du i fratrædelsesgodtgørelse?
Hvor meget skal vi betale Tom i fratrædelsesgodtgørelse?
Boghvede er blevet dyrere.
Selvom hun skyndte sig, kom den ældre kvinde for sent til det sidste tog.
Selvom hun skyndte sig, missede den ældre kvinde det sidste tog.
Jeg er fra Kabylien i Algeriet.
Det er ganske vist en gammel cykel, men det er dog bedre end slet ingen cykel.
Det er et skridt i den rigtige retning.
Dette er et skridt i den rigtige retning.
En vis hr. Smith er her og ønsker at tale med dig.
Tom klatrede ned fra træet.
Gid jeg kunne huske folks navne og ansigter.
Jeg ville ønske jeg kunne huske folks navne og ansigter.
Jeg kan ærlig talt ikke udstå Tom.
Jeg kan ærligt talt ikke udstå Tom.
Jeg havde hjemve.
John ønsker at spille skak.
Du ved at jeg er anderledes.
Pigen ønsker at kende sandheden.
Det er et virkelig godt udtryk.
Du er kommet til det rigtige sted.
Denne bog sælger godt.
Jeg har betalt ferie.
Findes der endnu en dør?
Vores lærer skal til USA i næste måned.
Vores lærer tager til USA i næste måned.
Tom brugte en time på at skovle indkørslen fri for sne.
Tom lavede røræg.
Jeg laver røræg.
Jeg vil gerne have røræg.
Vil du gerne have røræg?
Vil du have røræg?
Tom kan ikke lide røræg.
Tom spiser tit røræg til morgenmad.
Jeg kan godt lide den måde du laver røræg på.
Jeg spiste røræg og pølse til morgenmad.
Kunne du tænke dig at få røræg og bacon?
Skynd dig at stige ind!
Har du alt?
Har I alt?
Jeg har stadig hovedpine.
Tom savner sin kone og deres børn.
Tom savnede sin kone og deres børn.
Ingen kan lide dem.
Ingen kan lide hende.
Jeg tager på sygehuset.
Jeg tager på hospitalet.
Jeg har stadig ondt i hovedet.
En gang om dagen tager jeg et brusebad.
Min skulder gør ondt.
Japan handler meget med USA.
Menneskene har ret når de siger at musik er englenes sprog.
Du kan ikke komme ind her, medmindre du har et adgangskort.
Jeg er fire måneder yngre end dig.
Jeg har mange venner i Algeriet.
Jeg er aldrig blevet røvet i Algeriet.
Han er ikke algerisk.
Algeriet er ikke et farligt land.
Algeriet er meget forskelligt fra USA.
Er det sikkert at bo i Algeriet?
Jeg besøger Algeriet regelmæssigt.
Algeriet er et sikkert land.
Han sms'ede mig på berbisk.
Han sms'ede mig på berberisk.
Han SMS'ede mig på berberisk.
Han SMS'ede mig på berbisk.
Manden ved klaveret er Tom.
Det begyndte med et kys.
Jeg har ikke set en hetero i over en uge.
Mine forældre lever et ubekymret liv på landet.
Din stakkel!
Min saldo er negativ.
Min balance er negativ.
Tom vil erklære undtagelsestilstand.
Tom vil erklære militær undtagelsestilstand.
Jeg er for gammel til det her vrøvl.
Det er farligt at sms'e under kørslen.
Mary er skinhellig.
Mary er hyklerisk.
Mary er bigot.
Mary er en helligfrans.
Vask hænderne før du spiser.
Vi har intet at tabe og alt at vinde.
Tom vil erklære national nødsituation.
Bremserne virker ikke.
Vi har alt at vinde og intet at tabe.
Du er utrolig smuk.
Jeg har ikke set en heteroseksuel i over en uge.
Jeg har ikke set et heteroseksuelt menneske i over en uge.
Jeg har ikke set en heteroseksuel person i over en uge.
Alle har stemt.
Alt stemte.
Vær rolig!
Er udtalen korrekt?
Er udtalen rigtig?
Mon vejret bliver godt i morgen.
Jeg gad vide om vejret bliver godt i morgen.
Jeg har ikke lyst til at gå ud i aften.
Det er min overbevisning at hun aldrig har fortalt en løgn.
Tøm lommerne og læg alt på bordet.
Tøm dine lommer og læg alt på bordet.
Det er ikke en urokse. Det er en moderne ko.
Toms tålmodighed var tyndslidt.
Få minutter senere ringede telefonen.
Tom er interesseret i australsk historie.
Jeg vil gerne have et svar fra dig så hurtigt som muligt.
Jeg ønsker et svar fra dig så hurtigt som muligt.
De betragtede mig som deres barnebarn.
Mange politikere i USA har kritiseret Trumps beslutning.
Mange politikere i USA kritiserede Trumps beslutning.
Jeg er ved at blive kvalt herinde. Åbn venligst vinduerne!
Hvorfor ville de ikke tage til Marokko?
Du bør tage et andet slips på.
Algeriere lærer berbisk i skolen.
Børnene er på loftet.
Jeg tilbringer dagen med at tale i telefon.
Hun kan ikke lide sin egen mand.
Jeg har lige købt en ny bil.
Spiser man masser af kød i Australien?
Er I frie?
Er benzinpriserne på vej ned?
Den gifte kvindes evige problem: Hvordan laver man en mynde om til en newfoundlænder?
Har du nok sygesikring?
Swimmingpoolen er overdækket om vinteren.
Jeg er temmelig flad lige nu.
Jeg har lavvande i kassen for tiden.
Det sner stadig.
Jeg spiser masser af frugt.
En bilkø rullede gennem den lille landsby.
Tom, vær venlig at sidde ned! Jeg vil gerne snakke med dig om begivenhederne i går aftes.
Tom, vær venlig at sidde ned! Jeg ønsker at tale med dig om det der skete i går aftes.
Jeg kan ikke åbne dokumentet.
Sommeren bliver varmere år for år og vinteren koldere.
Det holdt ikke op med at sne.
Mary fortalte Tom, at selv om hun holdt meget af ham, skulle han ikke gøre sig nogen forhåbninger, da hun kun var til kvinder.
Det bedste ved foråret er de grønne marker.
Hvilken bil er den bedste?
Bogen mangler to sider.
Jeg elsker bacon!
Nu er der ingen der vil påtage sig skylden.
Tom sagde til mig at jeg skulle have sagt ja.
Tom sagde til mig at jeg skulle sige ja.
Den er for stor.
Det er for stort.
Vil du være så venlig at række mig en teske?
Kunne jeg få en teske?
Er det muligt at hjælpe Tom?
Jeg tror det regner i morgen.
Jeg tror det vil regne i morgen.
Hvor er det synd!
Tom arbejder på et hospital.
Tom arbejder på et sygehus.
Tom arbejdede på et hospital.
Tom arbejdede på et sygehus.
De spiste det.
Man har afskaffet slaveriet i de fleste verdensdele.
Slaveriet er blevet afskaffet i de fleste dele af verden.
Jeg kører i bil.
Jeg har brug for krykker.
Slagteren er ved at veje kødet.
Slagteren vejer kødet.
Er du Marys bror?
Er du bror til Mary?
En prinsesse vasker ikke sig selv.
Jeg har fundet rebstigen.
Jeg fandt rebstigen.
Jeg skal også have købt mayonnaise og sojasovs.
Jeg skal også have købt mayonnaise og sojasauce.
Ikke kun en fjer, men et dun er blevet til fem høns i denne sag.
Tom sad stille i hjørnet.
Hvad synes at være problemet i dag?
Tom kommer og besøger mig næsten hver dag.
Tom kommer for at besøge mig næsten hver dag.
Er Tom blevet rask igen?
Er Tom kommet sig?
Ved du hvem hun er?
Ved du hvem han er?
Hegelianismen er en filosofi der har påvirket mange af det tyvende århundredes forfattere.
Hegelianismen er en filosofi der har påvirket mange forfattere i det tyvende århundrede.
Toronto ligger ikke i USA.
Jeg ønsker at tjekke ind, tak.
Jeg vil gerne tjekke ind, tak.
Tom og hans kone er fra Australien.
Min smukke kuglepen er lilla.
Jeg motionerer en time hver dag.
Jeg motionerer en time om dagen.
Udviklingen indenfor digital teknologi skrider frem i et halsbrækkende tempo.
Jeg forstod ikke et eneste ord.
Jeg har ikke forstået et eneste ord.
Jeg forstod ikke et eneste ord af det Tom sagde.
Jeg forstod intet af det, Tom sagde.
Vi så hende danse.
Vi har set hende danse.
Vi så hendes dans.
Vi har set hendes dans.
Min benzinmåler står på nul.
Det var en dum beslutning.
Mary har et magisk spejl.
Mary ejer et magisk spejl.
Jeg har spurgt mit magiske spejl om der findes nogen, der er smukkere end mig. Måske får jeg et svar, når det er færdig med at le.
Når han skriver på engelsk, slår han hyppigt op i en ordbog.
Mary har et flot spejl.
Lad nu bare være. Så gammel er du heller ikke.
Pis af med dig!
Fisker du?
Vi gav aldrig Tom et valg.
Du har ikke noget valg.
Jeg havde boet i Osaka i atten år da jeg flyttede til Tokyo.
Hvad lavede du om natten?
Hvad lavede du om aftenen?
Har nogen ringet til mig?
Tom kommer ikke hjem.
Vi forsøgte at bryde fjendens linjer.
Hvorfor er far i køkkenet?
Undskyld mig, hvilken metrolinje fører til centrum?
Hvordan kan du finde dig i ham?
Du er gammel nok til at kunne opføre dig ordentligt.
Du er gammel nok til at vide bedre. Opfør dig ordentligt.
I er gamle nok til at vide bedre. Opfør jer ordentligt.
Opfør dig ordentligt.
Opfør jer ordentligt.
Opfør jer ordentligt, mens jeg er væk.
Opfør dig ordentligt, mens jeg er væk.
Opfør dig ordentligt, dreng!
Opfør dig ordentligt, barn!
Jeg vil gerne have at du opfører dig ordentligt.
Opfør dig ordentligt, tak!
Opfør jer ordentligt, tak!
Hvis du ikke opfører dig ordentligt, får du ikke nogen dessert.
Du får ingen dessert hvis ikke du opfører dig ordentligt.
Jeg har for vane at læse på toilettet.
Tom er altid fraværende.
Tom pjækker altid.
Flere og flere amerikanere tager til udlandet.
Jeg agter at besøge Tom.
Jeg har i sinde at besøge Tom.
Tom og jeg er ikke så dumme.
Så dumme er Tom og jeg ikke.
Sami var seksten år gammel da han mødte Layla.
Kan du gætte hvad jeg tænker på?
Det kommer ikke til at funke!
Din far vil ikke købe det.
Alle træets blade gulnede.
Træets blade gulnede.
Om efteråret bliver bladene gule.
Tom gulner.
Det er tomatrødt.
Det er rødt som en tomat.
Du lytter ikke!
Du hører ikke efter!
Tog er draget i krig.
Tom drog i krig.
Tom er draget i leding.
Han åbnede porten.
Åbn porten!
Han åbnede dørene.
Han har åbnet dørene.
Åbn dørene.
Åbn dørene!
Han åbnede vinduet.
Han har åbnet vinduet.
Han har trukket flasken op.
Han knappede flasken op.
Han har knappet flasken op.
Han åbnede flasken.
Han har åbnet flasken.
Åbn flasken.
Træk flasken op.
Knap flasken op.
Tom er en skvat.
Tom er en pjok.
Tom er en vatnisse.
Tom er en slapsvans.
Tom er en vatpik.
Tom er en svækling.
Tom er en skrælling.
Tom er en skvatmikkel.
Det sidste fly til Osaka er blevet annulleret.
Det sidste fly til Osaka blev annulleret.
Han hjalp de fattige.
Hun hjalp de fattige.
Hun har hjulpet de fattige.
Den første der kommer frem, vinder.
Er musen død eller levende?
Tom er temperamentsfuld, er han ikke?
Mit ur vinder 5 sekunder i døgnet.
Mit ur taber to minutter i døgnet.
Gud velsigne Amerika, for ellers vil det invadere himlen.
Smid de her rådne bananer væk.
Maria strøg Thomas' skjorte.
Mary strøg Toms skjorte.
Mary har strøget Toms skjorte.
Maria har strøget Thomas' skjorte.
Mary strøg Toms skjorte for ham.
Mary har strøget Toms skjorte for ham.
Jeg kan ikke huske om Tom trådte tilbage eller ej.
Toms bog blev filmatiseret flere gange, senest i 2005 med Maria Müller i rollen som Elke.
Man har filmatiseret Toms bog flere gange, senest i 2005 med Marie Møller i rollen som Alice.
Han er fem centimeter højere end mig.
Han er to tommer højere end mig.
Hverken Mary eller John kan svømme.
Tom spiser mere is end jeg gør.
Skal jeg gå sådan, barfodet?
Tom ryger, men han drikker ikke.
Toms tiptiptiptipoldemor var ghaneser.
En elefant spiser græs.
Vi talte om livet.
Tom var et narcissistisk kæmperøvhul.
Jeg ser land!
Tom gemte byttet fra bankrøveriet i en skotøjsæske under sin seng.
Han løber lige så hurtigt som dig.
Han er stiv af skræk.
Han var stiv af skræk.
Pizzeriaet »Roma« har nu også udbringning.
Marys computer virker ikke mere. Tom reparerer den.
Man må tage hende som hun er. Hun ændrer sig ikke længere.
"Hvordan var koncerten?" "Ikke noget særligt."
De som ikke har travlt, står til højre på rulletrappen.
Der er en trappelift i opgangen.
Der er en trappelift i trappeopgangen.
Han fik en bøde for at køre over for rødt.
Han kørte over for rødt og forårsagede en ulykke.
I opgangen er der en trappelift.
I trappeopgangen er der en trappelift.
Tom fik en bøde for at gå over for rødt.
Tom fik en bøde for at køre over for rødt.
Toms bog blev filmatiseret.
Tom er tålmodig og lærevillig.
Tom har ikke et pas.
Tom har et pas.
Tom har endnu ikke et pas.
Tom skal have sig et pas.
Ned med neutralismen!
Væk med neutralismen!
Det gør ligeså ondt på mig som på dig.
Døgnet har fireogtyve timer.
Tom har Aspergers syndrom.
Tom er asperger.
Tom er eksatlet.
Hvor er Milano på landkortet?
I kan ikke lide musik.
Du kan ikke lide musik.
Kig på det billede.
Jeg var der i forgårs.
Kolera er sjælden i Japan.
Kolera er ikke almindelig i Japan.
Det er meget sødt.
Tom fortalte mig at han ville tage afsted.
Er du mindreårig?
Tom og Mary cykler normalt i skole.
Tom og Mary cykler sædvanligvis i skole.
Vi sælger ikke øl.
Han er kun en digter.
Han er kun en poet.
Efter at jeg havde afprøvet min nye væv, redte jeg min seng og reparerede kaffemøllen.
Pigen kan godt lide heste.
Han opdrætter køer og heste.
Han opdrætter kvæg og heste.
Tom opdrætter araberheste.
Jeg har mange heste.
De opdrætter kvæg og heste.
Han opdrætter heste og kvæg.
Jeg holder af heste.
Jeg elsker heste.
Tom kan godt lide heste.
Jeg kan godt lide dine heste.
Jeg spænder ikke deres heste for.
Tom holdt af heste.
Stig op på jeres heste.
Man vandede hestene.
Man gav hestene vand.
Jeg opdrætter araberheste.
Vi gav vores heste vand at drikke.
Vi gav vores heste vand.
Vi vandede vores heste.
Mary elsker heste.
Mary er vild med heste.
I Hokkaido laver man heste af halm.
I Hokkaido laver de heste af halm.
Han kan lide alle dyr, men ikke heste.
Han kan lide alle dyr bortset fra heste.
Jeg dresserer ikke jeres heste.
Jeg dresserer ikke dine heste.
Jeg binder ikke jeres heste.
Jeg binder ikke dine heste.
Skift ikke heste midt i floden.
Skift aldrig heste midt i floden.
Har du givet dine heste noget at drikke?
Har I givet jeres heste noget at drikke?
Men gør ikke hestene bange!
Men skræm ikke hestene!
Men kys ikke hestene!
Jeg har kun to heste.
Hvad kalder man de unge heste? - De unge heste kalder man føl.
I dag har bilerne erstattet hestene som det vigtigste transportmiddel.
De stjal hestene og kvæget.
Se, far, heste! Se, hvor smukke de er.
Hvem er din yndlingsyoutuber?
Sami er youtuber.
Sami var youtuber.
Sami var en youtuber.
Sami er en berømt youtuber.
Sami blev en berømt youtuber.
Sami anser ikke engang sig selv som youtuber.
Sami betragter ikke engang sig selv som youtuber.
Sami betragter ikke engang sig selv som en youtuber.
Sami anser ikke engang sig selv som en youtuber.
Tom scannede QR-koden med sin telefon.
Tom skannede QR-koden med sin telefon.
Da var det allerede alt for sent.
Gaderne er tomme. Hvad sker der i dag?
Gaderne er som blæste. Hvad sker der i dag?
Gaderne er som blæste. Hvad er der los i dag?
Gaderne er som blæste. Hvad er der på færde i dag?
Gaderne er som blæste. Hvad foregår der i dag?
Vi var pot og pande.
Vi holdt sammen.
Vi havde et stærkt sammenhold.
Kærlighed er som månen; når den ikke er i tiltagende, er den i aftagende.
Kærlighed er som månen; når den ikke er i tiltagen, er den i aftagen.
Sami ville sælge sin bil.
Sami forsøgte at sælge sin bil.
Tom ønsker at sælge sin bil.
Tom ville sælge sin bil.
Han ønsker at sælge sin bil.
Han ønskede at sælge sin bil.
Tom vil sælge sin gamle bil.
Tom vil ikke sælge sin bil.
Tom ønsker ikke at sælge sin bil.
Tom ville ikke sælge sin bil.
Han ønskede ikke at sælge sin bil.
Han vil ikke sælge sin bil.
Mary ønsker at sælge sin bil.
Mary ville sælge sin bil.
Hun vil sælge sin bil.
Hun ønsker at sælge sin bil.
Hun ville sælge sin bil.
Hun ønskede at sælge sin bil.
Mary vil ikke sælge sin bil.
Mary ville ikke sælge sin bil.
Hun ville ikke sælge sin bil.
Hun ønsker ikke at sælge sin bil.
Layla havde pengeproblemer.
Hvornår skal vi have aftensmad, mor?
Hvornår skal vi spise til aften, mor?
Sami tog til Egypten.
Sami tog til Ægypten.
Er der meget sne i dit land?
Denne by bliver kaldt det japanske Danmark.
Et jordskælv på 8,9 på richterskalaen, rammer Japan og forårsager en kæmpe tsunami.
Der findes ingen dumme spørgsmål.
Jeg kunne godt tænke mig at tage tovbanen, men jeg er bange for højder.
Jeg kunne godt tænke mig at tage svævebanen, men jeg er bange for højder.
Fra slottet kan man overskue byen.
Hun ser godt ud i dag.
Det er en farlig blanding: høj kognitiv intelligens og mangel på modenhed.
Det kunne jeg forestille mig.
Huset er omgivet af træer.
Jeg hørte Tom synge i køkkenet.
Jeg har hørt Tom synge i køkkenet.
Jeg har forklaret ham det.
Mary læser en spændende bog.
Jeg har overtalt Tom til at blive i Boston indtil mandag.
Jeg overtalte Tom til at blive i Boston indtil mandag.
Du er dybt åndssvag.
Hvor er brudepigen?
Åbn døren og luk hunden ind.
Det er værd at læse denne bog.
Spild ikke tiden på bagateller.
Billetter til dagens kamp gik som varmt brød.
"Hvem skriver du til?" "Til min onkel i USA."
Spild ikke tid på bagateller.
Lad os lægge kortene på bordet.
Sami havde klaustrofobi.
Spild ikke tiden på det luftkastel.
Der er for mange penge på de kontoer.
Der er for mange penge på de konti.
Der er for mange penge på disse konti.
Det er et luftkastel.
Det er ikke et luftkastel.
Er det et luftkastel?
At dræbe mennesker mens de beder, er det usleste, man kan forestille sig.
Hans øjne smilede bag hans briller.
Hvordan kan du holde ham ud?
Dette æble er for lille.
Skal vi gå en tur?
Vi tager et bad hver dag.
Jeg sidder i suppedasen.
Jeg sidder i fedtefadet.
Lad os gå en tur i haven.
Skal vi gå en tur i haven?
Tom spiser kartofler med stegt flæsk og persillesovs.
Denne artikel er vildledende.
Jeg lejede et videobånd i morges.
Rødm ikke.
Forhandlingerne er i fuld gang.
Slå æggene ud.
Jeg er på skideren.
Jeg er ude at skide.
Jeg er på røven.
Jeg er på spanden.
Dette bord er lavet af træ.
Det bord er lavet af træ.
Jeg bryder mig ikke om lektier.
Det var ikke klart, hvad hun mente.
Mary tankede op.
Jeg er i bilen.
Krigen havde forenet det amerikanske folk.
Du har en e-mailbesked i din indbakke.
Hvor er de to?
Hvor er de?
Jorden drejer.
Jorden roterer.
Det er penge smidt ud ad vinduet.
Spørg ikke mig; jeg er jo en kat.
Spørg ikke mig; jeg er en kat.
Hvilken browser bruger du?
Hvilken browser bruger I?
Hvor mange minutter skal jeg koge de her frosne asparges?
Jeg er et medie.
Jeg er clairvoyant.
Jeg er synsk.
Vores time starter om 30 minutter, ikke sandt?
Vi bør holde vores løfter.
Vi bør holde vores løfte.
Vi bør holde vort løfte.
Du bør holde dit løfte.
Man bør holde sit løfte.
Tom og Mary elsker ikke længere hinanden.
Frikvarteret slutter.
Gangen var så overfyldt at man ikke kunne komme igennem.
Ak, der er så meget, som man skal kritisere, fordi det er syndigt og gement, som for eksempel fornøjelsen af at kigge på ved slagsmål.
Ak, der er så meget, man skal rise, fordi det er syndigt og gement, som for eksempel fornøjelsen af at kigge på ved slagsmål.
Jeg elsker dinosaurer.
Jeg elsker dinosaurusser.
Jeg elsker at læse tegneserier.
Jeg elsker krydret mad.
Jeg elsker te.
Min kat elsker rejer.
Jeg elsker fransk kaffe.
Jeg elsker gedeost.
Jeg elsker havet.
Jeg elsker min kat.
Tom ønskede at blive hjemme.
Taler du makedonsk?
Taler du makedonisk?
Min bedstemor fortalte mig historien om Askepot.
Min bedstemor har fortalt mig historien om Askepot.
Tom spiste rottegift ved et uheld.
Tom og Mary elsker ikke hinanden mere.
Jeg kan godt lide tredages weekender.
Mary trak på skuldrene.
Den hvidklædte kvinde er en berømt skuespiller.
Den hvidklædte kvinde er en berømt skuespillerinde.
Kvinden klædt i hvidt er en berømt skuespiller.
Kvinden klædt i hvidt er en berømt skuespillerinde.
Damen klædt i hvidt er en berømt skuespillerinde.
Folk med denne sygdom er som oftest paranoide.
Vi skal ikke til Australien. Vi skal til New Zealand.
Jeg forventer at han kommer.
Jeg regner med at han kommer.
Hver dag ved syvtiden går min mor i gang med at se tv.
Mary skød og dræbte Tom.
Mary skød Tom ihjel.
Mary har skudt Tom ihjel.
Løberen gispede.
Løberen snappede efter vejret.
Løberen gispede efter vejret.
Løberen hev efter vejret.
Løberen var forpustet.
Løberen var stakåndet.
Tom er forpustet.
Tom hiver efter vejret.
Tom er stakåndet.
Tom stønner.
Tom sukker.
Jeg kan ikke have hele bykortet i mit hoved.
Denne ordbog er bedre end den der.
Min søn leger i regnen.
Vinden blæste hans hat af.
Vand planterne!
Har I skudt og dræbt Tom?
Har du skudt Tom ihjel?
Skød du Tom?
Fotograferede du Tom?
Lad os dele dusøren fifty-fifty.
Vi skiftedes til at køre.
I år har jeg fødselsdag på en fredag.
Min fødselsdag falder på en fredag i år.
Sommerferien begynder på mandag.
Han undlod at besvare brevet.
Hvor højt er Mont Blanc?
De elskende kyssede hinanden.
De elskende kyssedes.
Sover hun stadig?
Gør noget for andre.
For guds skyld.
For himlens skyld.
Solen er ikke stået op endnu.
Solen er lige gået ned.
Solen gik ned bag et bjerg.
Solen er gået ned bag et bjerg.
Solen er lige stået op.
Solen er allerede stået op.
Hvornår stod solen op i går?
Solen var allerede stået op da jeg vågnede.
Har du lyst til en is?
Lad os håbe at Tom og Maria kommer.
Lad os håbe at Tom og Mary kommer.
Hvorfor var de ikke der?
Læser du stadig bøger?
Sami røg en joint i sin bil.
Det er ofte billigere at tage flyet end at tage toget.
Tom havde al ret til at gøre, hvad han gjorde.
Tom var i sin gode ret til at gøre hvad han gjorde.
Tom pegede på det tomme glas på bardisken.
Æggeblommer er gule.
Jeg elsker æggeblommer.
Min datter kan lide æggeblommer.
Du besøger os slet ikke mere.
I besøger os slet ikke mere.
Trafiklyset skiftede til grønt.
Jeg tager til udlandet denne sommer.
Din bil blev vasket af Ken.
Jeres bil blev vasket af Ken.
Deres bil blev vasket af Ken.
Hendes bil blev vasket af Ken.
Mary er nysgerrig, er hun ikke?
Han lyver så stærkt som en hest kan rende.
Det er lige om hjørnet.
Fjol ikke rundt!
Jeg købte det på markedet.
Alle de andre piger var jaloux, da Mary blev Toms nye kæreste.
Rygning beskadiger dine lunger.
Rygning beskadiger lungerne.
Har vi ikke mødt hinanden før?
Tom er indbildsk.
Jeg har ledt efter den overalt.
Er han en god lærer?
Det er ekstremt dyrt.
Den er ekstrem dyr.
Da Tom så politibetjenten, løb han væk.
Tom slår græsplænen.
Må jeg låne din plæneklipper?
Må jeg låne din græsslåmaskine?
Jeg ved ikke hvordan man starter denne plæneklipper.
Du kan bruge min plæneklipper, hvis du vil.
Du må bruge min plæneklipper, hvis du vil.
Du må gerne bruge min plæneklipper.
Du må bruge min græsslåmaskine, hvis du vil.
Han er bestemt en rumænsk lastbilchauffør.
Han er bestemt en rumænsk lastvognschauffør.
Han er bestemt en rumænsk trucker.
Gården dyrker kartofler.
Forpagtergården dyrker kartofler.
De dyrker jordbær i deres drivhus.
Som attenårig har du ret til at tage kørekort.
Da du nu er atten år, kan du tage kørekort.
Nu da du er atten år, kan du tage kørekort.
Da du er atten år gammel, kan du tage kørekort.
Tom ville ikke spise.
Tom vil ikke spise.
Hun er en berømt sopran.
Sig til dem at de skal skynde sig.
Vi har boet i denne by i tre år.
Hvem passer din hund i morgen?
Hvem passer jeres hund i morgen?
Hvad spiser canadierne normalt til frokost?
Jeg tror ikke jeg tager på arbejde i morgen.
Jeg spiller ikke backgammon så ofte som jeg plejede.
Jeg spiller ikke backgammon så tit som jeg plejede.
I mere end ti år har jeg forsøgt at beherske det engelske sprog, men det er ikke lykkedes mig.
Hun vender hjem.
Hun er på vej hjem.
Mange amerikanere er interesseret i jazz.
Mange amerikanere interesserer sig for jazz.
Jeg dumpede til eksamen fordi jeg ikke læste.
I Kina udvinder man dagligt omkring ti millioner tons kul.
Vi har glemt at lukke døren.
Vi glemte at lukke døren.
Hvorfor tror du at Tom ønskede at gøre det i dag?
Jeg forsøger at spare penge.
De kender Marys far.
Hun udtaler alle ord forkert.
Hvorfor er det så vanskeligt at mestre det franske sprog?
Hvorfor er det så vanskeligt at beherske det franske sprog?
Hvorfor er det så svært at mestre det franske sprog?
Hvorfor er det så svært at beherske det franske sprog?
Det er meget salt.
Det her er meget salt.
Hun er ved at lære poledance.
Hun er ved at lære stangdans.
Mary er poledancer.
Mary er professionel poledancer.
Jeg er poledancer, ikke sexarbejder, Tom.
Handling tæller mere end ord.
Hvis jeg nogensinde skulle udvandre, så skulle det være til Norge.
Hvis jeg nogensinde skulle emigrere, så skulle det være til Norge.
I hans gade var der hverken blomster eller træer.
Hvis jeg nogensinde emigrerer, så bliver det til Norge.
Hvor frækt!
Hvor uforskammet!
Hvad kalder man den 31 december?
Der har ikke været noget aftalt spil med Rusland.
Når jeg ser min kat Tom og min rotte Geraldine lege med hinanden, får jeg altid gåsehud.
Hvilke telefonnumre er vigtige?
Jeg får altid gåsehud når jeg ser min kat Tom og min rotte Geraldine lege med hinanden.
Lad ikke fremmede komme ind!
Jeg føler mig ung igen.
Hvem har kastet den sten gennem vinduet?
Jeg tænkte på om du ville med mig i biografen i aften.
Han forsøgte at løse problemet.
Jeg får altid gåsehud når jeg ser min hankat Tom lege med min hunrotte Geraldine.
Det er godt at have idealer; synes du ikke?
Synes du ikke at det er godt at have idealer?
Hun kaldte mig mange forfærdelige ting.
Bill er på vej til New York.
Det er hans specialitet.
Er det relevant?
I tilfælde af brand ring til alarmnummeret 119.
Ring 119 i tilfælde af brand.
Ved brand alarmér 119.
Fjernbetjeningen ligger under sofaen.
Jeg kan ikke binde mine sko.
Jeg kan ikke binde mine snørebånd.
Er min mor taget hen til butikscentret?
Er min mor taget hen til butikscenteret?
Er min mor i indkøbscenteret?
Mayday, mayday!
SOS! SOS! SOS!
Hvem er den dreng der svømmer derovre?
Hvem er manden på den anden side af bordet?
Hvem skal så tage sig af din kat?
De tog hen til moskeen for at bede.
Alle landsbyer i Kabylien har en moske.
Alle landsbyer i Kabylien har en moské.
I dag er det Tom og Marys bryllupsdag.
Det er Tom og Marys bryllupsdag i dag.
Vi fejrede vores 10 års bryllupsdag i går.
Algeriet er Afrikas største land.
Da jeg kom hjem, så Tom tv.
Da jeg kom hjem, så Tom fjernsyn.
Hans yndlingsbaseballhold er Giants, men han kan også godt lide Lions.
Jeg læser en bog i soveværelset.
Som barn tog jeg altid til stranden hver sommer.
Hvor sneede det?
Hvor har det sneet?
Hun taler tysk.
Min chef er en idiot.
Tom! Det er utroligt! Hvad laver du her?
Hvad synes at være problemet, hr betjent?
Han går med vielsesringen på lillefingeren.
Tom ønsker at tage til stranden.
Sødt og herligt er det at dø for fædrelandet.
Tom ønskede at tage til stranden.
Godnat, børn! Drøm noget skønt!
Godnat, børn! Drøm noget dejligt!
Mange steder er det ulovligt at gå tur med hunden på stranden.
Briterne forstod kun vagt hvorfor de stemte.
Vi tilbragte tre timer under åben himmel.
Vi tilbragte tre timer i det fri.
Vi tilbragte tre timer udenfor.
Vi tilbragte tre timer udendørs.
Gid jeg havde en kæreste så smuk som din!
Min far er stadig i Algeriet.
Jeg er algerisk statsborger.
Deres kærlighed er gensidig.
Tom lukkede hurtigt døren.
Sikket nobelt mål!
Sikket ædelt mål!
Sikket ophøjet mål!
Hvilket ophøjet mål!
Hvilket nobelt mål!
Hvilket ædelt mål!
Tom tænkte at Mary ikke ville spise salaten hvis der var løg i.
Om foråret pløjer og sår man.
Om foråret bliver der pløjet og sået.
Når foråret kommer, pløjer man markerne og planter frø.
Hvad der rent faktisk vil ske, kan man kun gisne om.
Tom fortalte mig at han var gift med en canadier.
Mit fotografiapparat var meget dyrt.
Mit kamera var meget dyrt.
Mit filmkamera var meget dyrt.
Det er et smukt jakkesæt.
Kan du fortælle mig, hvordan man justerer lydstyrken?
Hvad der faktisk skete, kan man kun gisne om.
Hvad der i virkeligheden skete, kan man kun gisne om.
Tom tror på de traditionelle kønsrollemønstre.
Tom lukkede døren stille og roligt.
Tom lukkede døren forsigtigt.
Tom lukkede forsigtigt døren.
"Hvordan er vejret i dag?" - "Behageligt."
Lad os diskutere det over en kop kaffe!
Hvem er den dame ved døren?
Tom spiste hurtigt sin morgenmad.
Jeg kunne ikke løse puslespillet.
Er han allerede kommet?
Han taler som om han var lærer.
Han talte som om han var lærer.
Tom tog et billede med sin smartphone.
Tom tog et billede med sin telefon.
Tom tog ét billede med sin smartphone.
Stil vækkeuret.
Hvor er dine tanter?
Hvor er jeres tanter?
Over skyerne er himlen altid blå.
Lad os snakke om det over en kop kaffe!
Værtslandet i år var Tjekkiet.
I år var værtslandet Tjekkiet.
Drej ind i denne gyde.
Vi befinder os i en blindgyde.
Vi er i en blindgyde.
Personlige stedord er for eksempel: »ich«, »was« eller »ja«.
Hvorfor bliver der i virkeligheden kun spillet engelsksproget musik på de tyske radiostationer?
Jeg spiser svinekød med en gaffel.
Har Tom stadig forhøjet temperatur?
Har Tom stadig feber?
Jeg kan ikke kende forskel på en frø og en tudse.
Jeg kan ikke kende forskel på en frø og en skrubtudse.
Er mænd, der ikke drikker, rigtige mænd?
Er mænd, der ikke drikker, stadigvæk mænd?
Spis ikke for meget!
Jeg har ikke set dem i evigheder.
Jeg har ikke set hende i evigheder.
Husk at få nok at drikke!
Er dit blodtryk stabilt?
Han fremstiller et træskab.
Han laver et skab af træ.
Han laver et træskab.
Det er ikke ret holdbart.
Hver morgen løber jeg tre kilometer.
Jeg løber tre kilometer hver morgen.
Er jeg ansvarlig for dette?
Bjergtinderne skjules af skyer.
Bjergtoppene skjules af skyer.
Vil du have en snegl på øjet?
Der er mere vand end hvad der er brug for.
Ønsker du en vegetarisk menu?
Ønsker I en vegetarisk menu?
Har du ondt her?
Gør det ondt her?
Jeg vasker lagnerne.
Tom spiser gerne berlinerpfannkuchen.
Tom spiser gerne berlinere.
Tom kan lide berlinere.
Tom kan lide berlinerpfannkuchen.
Hunde har herrer. Katte har tjenere.
En hund har herrer; en kat har tjenere.
Du er galt på den.
Du har taget fejl.
Du har taget helt fejl.
Du er stadig grøn.
Du er stadig uerfaren.
I morges så jeg en regnbue.
Er der en elevator til gæsterne?
Katte er storartede.
Når man kører over rødt, risikerer man at forårsage en ulykke.
Hvor længe har I to været sammen?
Vore vine er Mosels sjæl.
Denne bog er Alis.
Denne bog tilhører Ali.
Han holdt en flammende tale.
Foran to tusinde mennesker, der havde samlet sig på stationens forplads, holdt Mary en flammende socialistisk tale.
Naoko svømmer.
Trafikulykker sker hyppigere, når det regner, end når det ikke gør det.
Mit hus er det der.
Han blev anklaget for at have stjålet penge.
Kan du lide laks?
Der er en kold vind fra nord.
Der blæser en kold vind fra nordlig retning.
Lad ikke som om du ikke hørte spørgsmålet.
Lad være med at lade som om du ikke hørte spørgsmålet.
Hunden bjæffer.
Alex er nonbinær.
Ring til ham i aften!
Ring ham op i aften!
Jeg holdt op med at ryge af helbredsmæssige årsager.
Tom svømmer.
Han er i smult vande.
Tom er i smult vande.
Jeg lånte min ordbog ud til Tom, og nu har jeg fået den tilbage med flere æselører.
Tom og Mary tror at deres hus er hjemsøgt.
Han drømmer om at blive astronaut.
Hans drømmejob er astronaut.
Er der en kørestol til gæsterne?
Tom lejede et par skøjter.
Luk for gassen!
Tom har et hus.
Til leje.
Min lejlighed er til leje.
Tom siger at hans lærer giver ham for mange lektier for.
Jeg ser hen til at høre fra dig.
Jeg ser frem til at høre fra dig.
Jeg ser frem til at høre fra Dem.
Jeg ser hen til at høre fra Dem.
Forsigtig kørsel forhindrer ulykker.
Hvis du ikke ved hvad det betyder, så slå det op i ordbogen.
Kom på mandag hvis det er muligt.
Giv mig din mening!
Find Boston på kortet.
Ved oversættelse af fagtekster er rationalitet og terminologisk præcision vigtige. Oversætter man skønlitterære tekster, skal man tilgodese æstetiske krav.
Du er spanier, ikke sandt?
Vi har haft indbrud. Alle mine smykker og Toms møntsamling er væk.
Lad ikke dørene stå åbne.
Lad ikke som om du ikke har hørt spørgsmålet.
Stoler du ikke på hende?
Stoler I ikke på hende?
Stoler du ikke på ham?
Stoler I ikke på ham?
I går kom min far hjem til mig for at hjælpe mig med airconditioningen.
Jeg har selv sadlet hesten.
Jeg har selv sat sadlen på hesten.
Jeg sadlede selv hesten.
Mine forældre sad under et træ.
Du påtænker at hjælpe mig i morgen, gør du ikke?
Mary glimrede ved sit fravær.
Han glimrede ved sit fravær.
Blandt deltagerne glimrede præsident Shimon Peres ved sit fravær.
Jeg sover i en stor seng.
Kan du klare det alene?
Jeg har engang boet i Kabylien.
Jeg bor i en lille kabylsk landsby.
Kurdisk er mit modersmål.
Han taler kurdisk.
Hun taler kurdisk.
Taler han kurdisk?
Jeg vil lære kurdisk.
Jeg ønsker at lære kurdisk.
Vi taler kurdisk.
De taler kurdisk.
Taler du kurdisk?
Taler I kurdisk?
Jeg kan godt lide det kurdiske sprog.
Jeg elsker det kurdiske sprog.
Vi tilbereder kun kurdiske retter.
Kom og tal med mig.
Hvad er din yndlingsstreetfood?
Hvad er din yndlingsgademad?
Hun ønsker at gå ud med ham.
Går du ud i aften?
Tager du i byen i aften?
Der findes mange alternativer til komælk, såsom gedemælk, mandelmælk, kokosmælk, sojamælk, hampemælk og rismælk.
Det kan vente.
Tager du nogen steder hen i aften, eller bliver du hjemme?
Jeg tager ingen steder hen i aften.
Noget der ligner kirkeskatten for muslimer eksisterer ikke i Tyskland.
Lad være med at græde! Du er jo ikke længere et barn!
Græd ikke! Du er jo ikke længere et barn!
Indbrudstyvene kom ved højlys dag.
De er søskende.
Mary ser spøgelser ved højlys dag.
Mary er en skør kattedame.
Tom har stadig ikke mødt Mary.
Tom spilder masser af penge.
Hun er tennisspiller.
Jeg er overflødig her.
MDIR ligger bogstaveligt talt i min baghave.
MDIR ligger bogstaveligt taget i min baghave.
MDIR ligger bogstavelig taget i min baghave.
MDIR ligger bogstavelig talt i min baghave.
Hvordan er Toms helbred?
Edward læste meddelelsen.
Edward har læst meddelelsen.
Jeg har købt en drage til dig.
Giv mig den der.
I min familie er det kun mig der ikke kan tale fransk.
Jeg er den eneste i min familie der ikke kan tale fransk.
Tom og Mary står allerede i starthullerne.
Jeg blev i Australien i tre uger.
Jeg blev tre uger i Australien.
Tom fik en sportsvogn til sin fødselsdag af sin far.
Toms far gav ham en sportsvogn til hans fødselsdag.
Er der ellers andet, Tom og Mary har brug for?
Jeg har ikke længere brug for Toms hjælp.
Hvordan var din første nat i Boston?
Uden grund og imod den tyske regerings og det tyske folks oprigtige ønske om at leve i fred og venskab med det engelske og franske folk, har Englands og Frankrigs magthavere i fjor i september erklæret Tyskland krig.
Æblet ligger oven på bogen.
Æblet ligger ovenpå bogen.
Æblet ligger på bogen.
Tom mistede modet.
Tom har mistet modet.
Tom tabte modet.
Tom har tabt modet.
Jeg vil gerne vide hvor du har gemt nøglen.
Jeg vil gerne vide hvor I har gemt nøglen.
Jeg og Tom legede sammen i haven hele eftermiddagen.
Hver morgen, mens han spiser morgenmad, kigger hans hund på ham.
Jeg er arkæolog.
Profetien vil gå i opfyldelse.
Kunne du tale lidt langsommere?
Min bror blev såret ved en trafikulykke.
Vi gik omkring seks kilometer til fods.
De er ikke alle fattige.
Han bor i Bagdad.
Mit navn er Alex.
Jeg hedder Alex.
Vi er kabylere, fra Kabylien i Algeriet.
Vi er kabyler, fra Kabylien i Algeriet.
Den sidste han af denne art døde sidste år.
Han gjorde hende til sin sekretær.
Der er en god artikel om forslaget på Wikipedia.
Målet blev tilskrevet Ali.
Toms køretøj er snavset.
De hjalp mig ikke.
Du hjalp mig ikke.
I hjalp mig ikke.
Hvad sker der med dig, mit barn?
"Tak for reparationen." "Det var ingen kunst."
Det er ingen kunst.
Barnets cykel er grøn.
Tom er ældre end sin søster.
Tom er ældre end hans søster.
Tom skal gøre rent i sit værelse inden klokken halv tre.
Sami skød en omstrejfende hund.
Sami har skudt en omstrejfende hund.
Denne blomst er sort.
Koncerten var vidunderlig, men nu er jeg hundesulten.
Koncerten var vidunderlig, men nu er jeg skrupsulten.
Det er endnu ikke lykkedes for mig at slå Tom i skak.
Jeg er fireogfirs år gammel.
Nogen stjal hendes penge.
Nogen har stjålet hendes penge.
En eller anden stjal hendes penge.
En eller anden har stjålet hendes penge.
I morgen er det den 20. oktober.
Alt godt i anledning af den runde dag!
Tillykke med den runde fødselsdag!
Det handler om noget andet.
Jeg kender mange mennesker der er bange for klovne.
Jeg kender mange mennesker der er bange for klovner.
Man har brug for våd sne for at lave gode snebolde.
Jeg tager snart til Rusland.
Her er min første sætning på esperanto.
Dette er min første sætning på esperanto.
Og han placerede slavinderne og deres børn forrest, derefter Lea og hendes børn, og bagest Rakel og Josef.
Kys mig!
Giv mig et kys!
Vi er berømte.
Har du en Facebookkonto?
Arbejderklassens historiske mission er at afskaffe kapitalismen.
Det er arbejderklassens historiske mission at afskaffe kapitalismen.
Malingen på væggen skallede af.
Svaret er rigtigt.
Svaret er korrekt.
Svaret stemmer.
Denne sofa er lavet af hamp.
Skælder mor hestens hamp ud?
Hvor langt er der herfra til kysten?
Tom er meget ældre end sin kone.
Hej! Har du ild?
Tom gik tur med sine hunde.
Tom lufter hunden.
Tom lufter sin hund.
Fadil luftede hunden.
Jeg luftede min hund.
Tom luftede sin hund.
Sami luftede hunden.
Sami luftede hundene.
Mary luftede sin hund.
Han luftede sin hund.
Hun luftede sin hund.
De luftede deres hunde.
De luftede deres hund.
Sami luftede sin hund.
Mary lufter sin hund.
Kan du lufte hunden?
Sami luftede sine hunde.
Han lufter sin hund.
Hun lufter sin hund.
De lufter deres hunde.
De lufter deres hund.
Tom lufter sine hunde.
Han lufter sin hund hver morgen.
Tom lufter sin hund hver morgen.
Tom lufter hver morgen sin hund.
Nabokonen lufter sin hund.
Tom er ude at lufte hunden.
Dan lufter sin lille hund.
En dansker lufter sin lille hund.
Dan lufter sin tæppetisser.
Layla luftede hver dag sine hunde.
Tom er ude at lufte sin hund.
Tom luftede sin hund hver dag.
Tom luftede sine hunde hver morgen.
Hvornår lufter Tom sin hund?
Mary luftede sin hund hver dag.
Hvornår lufter Mary sin hund?
Har du noget imod at lufte hunden?
Kan du ikke lufte hunden?
Hunden skal luftes.
Mary luftede sine hunde hver morgen.
Mary er ude at lufte sin hund.
Det er ikke nødvendigt for os at spare. Der er penge nok.
Vi behøver ikke spare. Der er penge nok.
Tom luftede sin hund hver morgen.
Ingen spiser kød her.
Ingen her spiser kød.
Den pågældende er programmør.
Vedkommende er programmør.
Mary fyrede sin agent.
Tom har for nylig mistet sit arbejde.
I morgen er det palmesøndag.
Ingen af de tilstedeværende spiser kød.
Mary sad alene i cafeteriet.
Mary sad alene i cafeteriaet.
Mary led i stilhed.
Tom og Mary tog til musikfestivalen.
Tom tog til en musikfestival.
Tom tog til musikfestivalen.
Jeg vil gerne have pommes frites med hvidløg.
Jeg vil gerne have hvidløgspomfritter.
Jeg kan ikke takke min mor nok for hvad hun gjorde.
Jeg har aldrig været i Tyrkiet.
USA søger om udlevering af Julian Assange.
Mine forældre synes godt om hende.
Mine forældre kan lide hende.
Læreren begyndte at overdænge mig med spørgsmål.
Tom er en berømt bollywoodskuespiller.
Algeriet ændrer sig.
USA anmoder om udlevering af Julian Assange.
USA beder om udlevering af Julian Assange.
Kabylien er en meget smuk region beliggende i det nordlige Algeriet.
Min lærer hader mig.
Tom har makeup på.
Tom er blevet stukket af en hveps.
Tom blev stukket af en hveps.
Jeg har ikke japanske venner.
Jeg har ingen japanske venner.
Mary strikkede et sjal.
Mary har strikket et sjal.
Mary strikkede et halstørklæde.
Mary har strikket et halstørklæde.
Hold op med at tage dig selv så alvorligt.
Lad være med at tage dig selv så alvorligt.
Tag ikke dig selv så alvorligt. Det er der ingen andre der gør.
Julemanden skaffede sig adgang til huset gennem skorstenen, stoppede alle de værdigenstande han kunne finde, i sin sæk og forsvandt igen.
Reglerne er meget strenge.
Jeg kan ikke huske noget som helst.
Du bliver nødt til at hyre en advokat.
Hvad har Tom gjort med alle pengene?
Min mor har aldrig kunnet lide mig.
Arbejder Tom i køkkenet?
Er Tom en god lærer?
Mange kritiserer Toms skrivestil som værende for simpel.
Algeriet er det største land i Afrika.
Da Tom klædte sig af foran Mary, begyndte hun at fnise.
Hver måned sender Tom penge hjem til sin familie.
Tom sender penge hjem til sin familie hver måned.
Tom sender hver måned penge hjem til sin familie.
Det er begyndt at sne igen.
Arabere forfølger mig.
Mary arbejder i et bageri.
Det skulle jeg ikke have gjort.
Hvorfor er du tavs?
Hvorfor er I tavse?
Tom lugede haven.
Jeg hyrede Tom til at luge haven.
Jeg hjalp Tom med at luge haven.
Tom har stadig ikke luget haven.
Vi hjalp Tom med at luge haven.
Vi har hjulpet Tom med at luge haven.
Jeg har hjulpet Tom med at luge haven.
Tom har luget haven.
Jeg har hyret Tom til at luge haven.
Gid Tom ville luge haven.
Gid Tom ville hjælpe mig med at luge haven.
Jeg ville ønske at Tom ville hjælpe mig med at luge haven.
Hvis bare Tom ville hjælpe mig med at luge haven!
Hvilken buslinje skal jeg tage?
Jeg har aldrig set ham i sådan en forfatning.
Tårer flød fra hendes øjne.
Klaveret er dyrt.
Pianoet er dyrt.
Hvad for en kan du bedst lide, den her eller den der?
Hvilken kan du bedst lide, den her eller den der?
Mary er en næsvis tøs.
Hvem er denne snotabe?
Hvem er denne møgunge?
Du er bare en forkælet møgunge.
Du opfører dig som en forkælet møgunge.
"Hvad er klokken?" "Hvabehar?" "Er du døv? Hvad er klokken?" "Din forkælede møgunge, hvem tror du, du taler til? Forlad øjeblikkeligt klasseværelset!"
Den mand vidste for meget.
Den franske præsident Emmanuel Macron har svoret at Notre-Dame vil blive genopbygget.
Barnet putter sin dukke i seng.
Det er ikke værd at vente på.
Hvornår så I filmen?
Algeriet har lært lektien og er fast bestemt på ikke at gentage de samme fejl.
Cigaretter er en af ​​hovedårsagerne til hjertesygdomme.
Rusland er en af ​​Algeriets magtfulde allierede.
Algeriet skal modernisere sit uddannelsessystem.
Tom er politiker.
Mor har købt en ny nederdel til mig.
Mor købte en ny kjole til mig.
Mor har købt en ny kjole til mig.
Vi er i den samme båd.
Vi er i samme båd.
Vi er alle i samme båd.
Det ser ud til at vi er i samme båd.
Tom og Mary er i samme båd.
Husk, at vi alle er i samme båd!
Jeg er i samme båd som dig.
Hav ikke ondt af dig selv. Vi er alle i samme båd.
Du skal ikke have ondt af dig selv. Vi er alle i samme båd.
Ha' ikke ondt af dig selv. Vi er alle i samme båd.
Jeg skal giftes med Mary.
Jeg er Marys ven, Tom.
Jeg er glad for at jeg gik tidligt.
Jeg er glad for at vi tog tidligt afsted.
Jeg er sikker på at du kan gøre det.
Tom faldt i søvn igen som om intet var hændt.
Knælerens bagben er gåben og de forreste er omdannet til fangstben.
Problemet belaster os meget.
Bland æggehviden og æggeblommen!
Sami har mange kæledyr.
Hun har købt et armbåndsur til mig.
Hun købte et armbåndsur til mig.
Hun har købt et ur til mig.
Hun købte et ur til mig.
Jeg har skåret mig i fingeren med en kniv.
Vil Algeriet udvikle sig til et velkonsolideret demokrati?
Jeg hedder Tom, og jeg er narkoman.
Jeg hedder Tom, og jeg er alkoholiker.
Jeg kan ikke træffe en beslutning for dig.
Jeg er helt udmattet.
Jeg er totalt smadret.
Algeriet har en øst-vest-motorvej.
Algeriet har smukke strande.
Det nordlige Algeriet har middelhavsklima.
Jeg er for fattig til at blive gift.
Han fyldte vasen med vand.
Dette site indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Denne site indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Dette website indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Denne website indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Dette websted indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Denne hjemmeside indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Denne homepage indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Dette netsted indeholder seksuelt eksplicit materiale og er kun beregnet for voksne.
Han fyldte skålen med vand.
Han fyldte karret med vand.
Han fyldte blomstervasen med vand.
Den algeriske regering ønsker at undgå social uro.
Det er tabu.
Sex er stadig et tabu.
Er det et tabu at tale om Palæstina i dag?
Sandheden vil altid vinde.
Sandheden vil altid sejre.
Skildpadden lagde sine æg på stranden.
Havskildpadden lagde sine æg på stranden.
Jeg leder efter melet.
Sex er stadigvæk et tabu.
Sex er stadig væk et tabu.
Jeg frygter for Toms liv.
En kilt er ikke en nederdel.
Kilten er ikke en nederdel.
Min mor er svensk, og min far er algerisk.
Jeg har væddet med Tom.
Jeg væddede med Tom.
Havskildpadden har lagt sine æg på stranden.
Doktor, jeg har kløe i skridtet.
Vi var meget sultne.
Vi var hundesultne.
Vi var skrupsultne.
Vi var råsultne.
Vi var meget hungrige.
Forfatteren til denne bog er stadig ung.
Denne bogs forfatter er stadig ung.
Tom er en dovenlars.
Tom er en løjser.
Fred i Libyen er vigtig for Algeriets geopolitiske interesser.
Jeg laver rav i den.
Vi er alle i den samme situation.
Husk på, at vi alle befinder os i den samme situation.
Jeg ringer fra Boston.
Jeg ringer til Boston.
"Hvor gammel er du?" "Seksten år."
"Hvor gammel er du?" "Jeg er seksten."
"Hvor gammel er du?" "Jeg er seksten år."
"Hvor gammel er du?" "Jeg er 16 år gammel."
"Hvor gammel er du?" "Jeg er seksten år gammel."
Islamisk terrorisme er en reel trussel mod Algeriet.
Algeriet skal bekæmpe korruption.
Algeriet har masser af naturressourcer.
Algeriet har masser af naturresurser.
Algeriet har en korrupt forretningselite.
Algeriet er stadig et fattigt land.
Den tilskadekomne mand skreg om hjælp.
I 1999 blev Abdelaziz Bouteflika valgt som den nye præsident i Algeriet.
Hvorfor er Algeriet stadig et fattigt land i dag?
Er der religionsfrihed i Algeriet?
Hvorfor har jeg det?
Det siges at skoven er hjemsøgt.
Samis hus er supergrimt.
Samis hus er hæsligt.
Samis hus er tudegrimt.
Har du beviser?
Hvad vil der nu ske i Algeriet?
Mary har fortalt mig at hun vil skrive en bog.
Tom har en tre-d-printer.
Tom og jeg delte regningen.
Tom og jeg har delt regningen.
Han spiser en is.
Tom var i udlandet.
Tom var udenlands.
Vil Algeriet blive et vigtigt turistmål?
Jeg skar mig i fingeren med en kniv.
Et stort jordskælv ramte Algeriet i 2003.
Hvad er den længste bro i Algeriet?
Algerierne har mange grunde til at være stolte af deres land.
Lad os kaste et blik på kortet over Algeriet.
Det berbiske sprog forener os.
Det tog os tre timer at komme til denne konklusion.
Da jeg var barn, svømmede jeg hver dag.
Som barn svømmede jeg hver dag.
Han tog til London via Paris.
Hvad kan Algeriet gøre for at hjælpe Libyen?
Klaveret er ustemt.
Selv den mest succesrige virksomhed er begyndt som en lille idé.
Du burde være begyndt med lettere spørgsmål.
Prosit!
Vi forsøger at holde os ajour.
Lad os komme hen til biblioteket inden det lukker.
Journalister er, hvis de er hæderlige og kompetente, blandt de stærkeste vogtere af demokratiet.
Journalister er, hvis de er hæderlige og kapable, blandt de stærkeste vogtere af demokratiet.
Du skal overholde loven.
Jo før du begynder at lære berberisk, desto bedre.
Jo før du begynder at lære berbisk, desto bedre.
Jo før man begynder at lære berbisk, desto bedre.
Jo før man begynder at lære berberisk, desto bedre.
Jo før man begynder at lære berberisk, jo bedre.
Jo før man begynder at lære berbisk, jo bedre.
Tillad mig at invitere dig.
Det ser ud til at jeg kom her for tidligt.
Det ser ud til at jeg er kommet her for tidligt.
I Kabylien i Algeriet, taler alle berberisk.
I Kabylien i Algeriet, taler alle berbisk.
Tom forlader aldrig værtshuset før klokken to, og så er han som oftest så fuld at hans venner må slæbe ham i seng.
Tom forlader aldrig værtshuset før klokken to, og så er han som oftest så plørefuld at hans venner må slæbe ham i seng.
Det var dumt af mig at tro på Tom.
Det bliver meget koldt i aften.
I aften bliver det meget koldt.
Ken råbte om hjælp.
Knap fyrre procent stemte ved valget i Nordmakedonien.
Det er utroligt!
Det er utroligt.
Det er et fremmedsprog for mig og ikke et af de fremmedsprog jeg kender.
Jeg er ærlig talt ikke enig.
Jeg bryder mig simpelthen ikke om Tom.
Man skal overholde loven.
Er der dødsstraf i Algeriet?
Jeg vil bare tale med dig.
Buschaufføren sagde at han ville vende tilbage efter en halv time.
Algeriets hovedstad er Algier.
Toms hus hjemsøges.
Toms hus bliver hjemsøgt.
I dag føler Maria sig fri som fuglen.
Jeg ønsker dig god weekend.
Jeg ønsker dig en god weekend.
Jeg kan godt lide dine malerier.
Jeg kan godt lide din ny frisure.
En lastbil ramte hunden.
Hunden blev ramt af en lastbil.
Tom så en western.
Tom så en cowboyfilm.
Jeg ønsker jer en god weekend.
Godt at du kunne komme.
Døde hunde bider ikke.
Døde hunde kan ikke bide.
En død hund kan ikke bide.
Hvorfor følger du ikke med os til festen?
Algeriet grænser op til Marokko.
Algeriet ligger i Afrika.
Algeriet ligger ikke i Mellemøsten.
Algerierne er trætte af islamisternes populistiske tone.
Algeriets sociale udgifter er stadig meget høje.
Algeriet har rivaler.
Begge mine forældre er algeriske.
Begge mine forældre er algeriere.
Den økonomiske krise i Algeriet har haft stor indvirkning på det algeriske samfund.
Er I to algeriere?
Algeriet køber varer fra Frankrig.
Problemet vedrørende Vestsahara skal løses for bestandigt.
Problemet vedrørende Vestsahara skal løses for bestandig.
Efter frokosten gik vi en tur.
Denne side op!
Det ene øje er dilateret.
Det ene øje er udspilet.
Pupillen i det ene øje er udspilet.
Det er meget sjældent jeg drikker pulverkaffe.
Det er meget sjældent jeg drikker neskaffe.
Jeg drikker næsten aldrig neskaffe.
Jeg drikker næsten aldrig pulverkaffe.
Jeg drikker næsten aldrig instant kaffe.
Han stod i forhold til en pige fra Kabylien.
Jeg er muslim som mange af jer ved.
Prinsessen er ubeskrivelig smuk.
Jeg ved at Tom elsker Mary.
Jeg ved at Tom er forelsket i Mary.
Tillykke med fødselsdagen, frøken Aiba!
Tillykke med fødselsdagen, frk. Aiba!
Denne spand er halvfyldt.
Hvordan har du lavet denne video?
Han gav mig kaffe, selvom jeg havde bedt om te.
Røverne forsvandt for evigt.
Røverne forsvandt for bestandigt.
Røverne forsvandt for bestandig.
Det er mildt sagt ikke godt.
Det er mildest talt ikke godt.
Det vil ikke vare længe før én ud af fem mennesker ejer en bil.
Tom læste Marys kropssprog.
Brug ikke for meget lim.
Tom har vandrestøvler på.
Hvornår skal du til Australien?
Hvornår tager du til Australien?
De er begge mine.
Det kan der slet ikke blive tale om!
Det kan der ikke være tale om!
Bed for mig!
Bed for mig, Tom!
Fingrene væk fra min computer!
Det tror jeg ikke.
Smager den godt?
Smager det godt?
Vi har levet sammen i de sidste tre år.
Hvad er dit problem?
Hvilke sprog taler de i Australien?
Hvilke sprog tales der i Australien?
Hvilket sprog taler man i Australien?
Har du nogensinde skulket fra skolen?
Har du nogensinde pjækket fra skolen?
Hvilken af de to er billigst?
Hvilket af de to er billigst?
Paulina har en rosafarvet hat.
Paulina har en rosa hat.
Paulina har en lyserød hat.
Paulina har en pink hat.
De dansede til kabylsk musik.
Hans far ejer et hotel i Kabylien i Algeriet.
Disse billeder blev taget i Kabylien i Algeriet.
Hans familie ejer en restaurant i Kabylien i Algeriet.
"Er du hetero- eller homoseksuel?" "Jeg er heteroseksuel."
Tom er halvfuld.
Tom er halvstiv.
Er du parat til at få sandheden at vide?
Vi beklager.
"Hvor mange penge har du på dig nu?" "Du må undskylde at jeg ikke har taget min pung med."
Jeg er bange for at jeg ikke kan følge dig.
Tom er nonbinær.
Beyle er betagende.
Tom lider af multipel sklerose.
Tom lider af dissemineret sklerose.
Tom lider af sclerosis disseminata.
Alle ønsker permanent fred.
Alle ønsker varig fred.
Også stjerner dør.
Selv stjerner dør.
Jeg føler mig ikke helt på toppen.
Katten springer op på bordet.
Tom leder efter sin mobiltelefon.
Tom leder efter sin mobil.
Hvor ligger det tyske konsulat?
Jeg synes den er for stor.
Jeg synes det er for stort.
Tom er en forfatter der bor i Boston.
Sælger I køleskabe her?
Tom solgte sit gamle køleskab til mig.
Tom har solgt sit gamle køleskab til mig.
I plejede at sælge køleskabe, gjorde I ikke?
Du plejede at sælge køleskabe, gjorde du ikke?
Forhandlingerne er i fuld sving.
Forhandlingerne er i fuldt sving.
Hvorfor tror du det skete?
Hvorfor tror du at det er sket?
Hvorfor tror du at det skete?
Jeg er sikker på at jeg kan slippe af sted med det.
Jeg går. Vi ses i morgen.
Jeg smutter. Vi ses i morgen.
Jeg skrider. Vi ses i morgen.
Jeg har selv haft det samme problem.
Jeg føler mig lidt nedtrykt i dag.
Jeg føler mig lidt bedrøvet i dag.
Jeg føler mig lidt trist i dag.
Jeg er lige stået af toget og jeg står stadig på perronen.
Min tidligere kone ønsker at ødelægge mit nye forhold.
Min ekshustru ønsker at ødelægge mit nye forhold.
Min eks ønsker at ødelægge mit nye forhold.
Min eksmand ønsker at ødelægge mit nye forhold.
Hvad stirrer du på?
Hvad glor du på?
"Apfelsine", det tyske ord for appelsin betyder "æble fra Kina".
"Gør du det for kærlighedens eller for pengenes skyld?" "Jeg gør det for pengenes skyld."
Jeg er irsk, men jeg taler ikke irsk.
"Kommer han?" "Nej, det tror jeg ikke."
Jeg tog til Australien som udvekslingsstudent.
Jeg vil komme lige til sagen.
Der er tre butikker i indkøbscenteret.
Det var et dårligt valg at tilbringe vinteren i Danmark.
Er hun taxachauffør?
Er hun taxichauffør?
Er han taxachauffør?
Er han taxichauffør?
Jeg er den eneste der nyder at gøre det.
Hold fingrene krydsede for mig!
Røde hunde hedder på engelsk også »tyske mæslinger«, mens tyskerne kalder rakitis dvs. engelsk syge for »den engelske syge«.
Røde hunde kaldes også »tyske mæslinger« på engelsk, mens tyskerne kalder rakitis dvs. engelsk syge for »den engelske syge«.
Kumiko er lige så høj som Tom.
Ellie er meget feminin.
Du bliver min.
Jeg har ikke vandet.
Vi har ikke noget vand.
Vi har intet vand.
Der er intet vand i vandhanen.
Det er ikke Tom som har brug for hjælp.
I dag køber jeg billetterne.
Hvordan kunne man forbyde Toms sætninger?
Er Tom anholdt?
Er Tom arresteret?
Jeg ville ønske jeg kunne svømme!
Ønsker I at spise frokost sammen?
Vil du spise frokost sammen med mig?
Vil I spise frokost sammen med mig?
Tom kender en dreng der kan cykle på en ethjulet cykel.
Tom kan ikke holde sin kæft.
Tom besøgte Colosseum i Rom.
Tom har besøgt Colosseum i Rom.
Det lykkedes Tom at finde en siddeplads.
Du burde lade være med at bruge de der ord på fire bogstaver.
Tumulten kom helt ud af kontrol.
Optøjerne var helt ude af kontrol.
Tumulten var helt ude af kontrol.
Jeg har brug for et vidne.
Min bedstefar er halvfems år gammel.
Min bedstefar er 90 år gammel.
Min bedstefar er 90 år.
Jeg er bange for store, sorte, behårede taranteller.
"Hvor skal vi hen på ferie?" "Canada".
Toms og Marys mor drikker.
Toms og Marys mor er drikfældig.
Toms og Marys mor er fordrukken.
Toms og Marys mor er alkoholiseret.
Jeg arbejder for dette firma.
Lektierne skal være lavet i morgen.
Han har en temperatur på 38,9 °C.
De dannede en ny regering.
De har dannet en ny regering.
Har du billigere siddepladser?
Har I billigere siddepladser?
Hvem er den der mand?
Tom drikker tæt.
Tom drikker som et hul i jorden.
Tom drikker igennem.
Det var i sidste uge.
Endelig er det fredag.
Hvor er jeres huer?
Hvor er dine huer?
Hvor er jeres hue?
Hvor er din kasket?
Hvor er din hue?
Jeg er kaput! Jeg ønsker blot at gå hjem, tage et bad og gå i seng.
Jeg er kaput! Jeg ønsker bare at gå hjem, tage et bad og gå i seng.
Jeg er udmattet! Jeg ønsker bare at gå hjem, tage et bad og gå i seng.
Der er et aber dabei.
Alt ville være godt, hvis ikke der var et aber dabei.
Har din skole et sproglaboratorium?
Har din skole et sproglaboratorie?
I den forgangne september var hun i Paris.
Du må også gerne komme, hvis du vil.
Alle har ret til at have sin egen mening. Men nogle gange er det bedre ikke at fortælle nogen, hvad denne mening er.
Jeg bor i Riga.
Han bor i Yokohama.
Hun bor i London.
Jeg svømmede i søen.
Stram skruen!
Lad mig vise dig en bedre måde at gøre det på.
Kig ud ad vinduet lige nu!
Hvis du støtter Trump, er du en usling.
Hvis du støtter Trump, er du et dumt svin.
Hvis du støtter Trump, er du et dårligt menneske.
Jeg er sikker på at jeg kommer til at savne Tom meget.
Der var god stemning.
Der var dårlig stemning.
Stemningen var meget afslappet.
Stemningen var afslappet og uformel.
Der herskede en afslappet og uformel stemning.
Du har tilbedt afguder.
I har tilbedt afguder.
Du tilbad afguder.
I tilbad afguder.
Hej, kammerat, har du en mønt?
Hej, ven, har du en mønt?
Jeg vil ikke finde mig i det her.
Jeg er sikker på at Tom er skyldig.
Jeg stempler tidligt ud i dag.
Hun sover som en baby.
Forurening er et voksende problem.
Egernet var mere end tyve meter væk fra os.
Egernet var over 20 meter væk fra os.
Jeg er overbevist om din uskyld.
Jeg er overbevist om at du ikke er skyldig.
Har du hørt noget om det?
Tag to!
Dette er utroligt godt.
Det her er utroligt godt.
Det er utroligt godt.
Det er utrolig godt.
Dette er utrolig godt.
Det her er utrolig godt.
Jeg har lige solgt den.
Jeg har lige solgt det.
CIA overvåger dig.
CIA overvåger jer.
Mit stjernetegn er Vægten.
Gulerødder er godt for øjnene. Har du nogensinde set en kanin med briller?
Denne riskoger gør kogning af ris til en fornøjelse.
Thomas havde cowboybukser og T-shirt på.
Thomas havde denimbukser og T-shirt på.
Thomas havde jeans og T-shirt på.
Tom havde cowboybukser og T-shirt på.
Tom havde denimbukser og T-shirt på.
Tom havde jeans og T-shirt på.
Jeg svømmede i floden.
Tom legede med sine legoklodser.
Branden er under kontrol.
Ildebranden er under kontrol.
Hvorfor lærer du dansk, når alle danskere kan tale engelsk?
Apples nye iPhone har ikke 3,5 mm hovedtelefontilslutning.
Hvad er Australiens længste flod?
Hvad er den længste flod i Australien?
Tom arbejder hos McDonald's.
Brug ikke denne saks.
Lad os spille kort i stedet for at se fjernsyn.
Kan man betale med check?
Aner det ikke.
Ingen anelse!
Jeg har svømmet i floden.
Har stemt!
Lad os stemme.
De har stemt.
De stemte.
Tom har stemt.
Tom stemte.
Vi har stemt.
Vi stemte.
De vil stemme.
Stem nu!
Jeg har stemt.
Jeg stemte.
Forsamlingen har stemt.
Forsamlingen stemte.
Vi besluttede ved afstemning.
Tom er berettiget til at stemme.
Tom har stemmeret.
Jeg har aldrig stemt.
Vi vil stemme.
Vi ønsker at stemme.
Jeg stemte ikke.
Jeg har ikke stemt.
Stem på os.
Glem ikke at stemme!
Glem ikke at stemme.
Stem på mig!
Vi stemte aldrig.
Vi har aldrig stemt.
Hvem er stemmeberettiget?
I en alder af 27 år led Christiane af panik før lukketid.
Gå nu væk!
Væk med dig.
Væk!
Han havde glemt en del af sin tale og måtte improvisere i et stykke tid.
Jeg vidste ikke at Tom havde en sportsvogn.
Jeg er natteravn.
Min hund er otte år gammel.
Jeg har brune øjne.
Jeg har grå øjne.
Det er virkelig irriterende.
En træskoliste er en liste over ting man ønsker at gøre før man dør.
Sæt det på din træskoliste.
Skriv det ned på listen over ting, du ønsker at at gøre, før du stiller træskoene!
Man straffer småkriminelle, men elsker storkriminelle.
En tredjedel af Jordens overflade er ørken.
Tom er fladjordstilhænger.
Tom tror at Jorden er flad.
Tom er overbevist om at Jorden er flad.
Det var ikke hende.
Revolutionen spiste sine børn.
Revolutionen har spist sine børn.
Tom er tosset med basketball.
Det her er Toms bil.
Dette er Toms bil.
Det er Toms bil.
Det er Toms vogn.
Hun er kløgtig.
Hun er ikke tabt bag en vogn.
Han tog telefonen.
Jeg lytter, men jeg hører ikke.
Det er en let sag.
Det er ingen sag.
Det er meget nemt.
Det er så let som ingenting.
Det er sin sag.
Det er en smal sag.
Kundeservice er ikke en afdeling – kundeservice er en holdning.
Jeg lytter, men jeg hører intet.
Ved du hvad det betyder?
Ved I hvad det betyder?
Jeg har besøgt London to gange.
Jeg har været i London to gange.
Husk at stemme!
Du vil takke mig.
Du vil takke mig senere.
Du kommer til at takke mig en skønne dag.
Du kommer til at takke mig på et eller andet tidspunkt.
Du kommer til at takke mig engang i fremtiden.
Du kommer til at takke mig på et senere tidspunkt.
Der er rene lagner under sengen.
En ting mere!
Det kommer ikke til at gøre ondt.
Tatoeba-korpusset er ikke fejlfrit. Fordi det er et samarbejdsprojekt, hvor alle kan deltage, vil disse data aldrig blive 100 % fri for fejl.
Har du din billet?
Tak og i lige måde.
"Du er en nazist!" "Det kan du selv være!"
Vi svømmede i havet.
Vi har svømmet i havet.
Jeg svømmede i havet.
Jeg har svømmet i havet.
Er der krokodiller i denne flod?
Én til!
Tom er mangemillionær.
Tom er multimillionær.
En gang tyv, altid tyv.
Tom skrev sin roman på en gammel skrivemaskine.
Tom har skrevet sin roman på en gammel skrivemaskine.
Slap af, menneske!
Jeg tror ​​de er gået denne vej.
Jeg tror ​​de gik denne vej.
Jeg fandt den bog jeg ledte efter.
Jeg håber at alt går godt.
Denne pens blæk er uudsletteligt.
Denne pens blæk er permanent.
Min ven tog til Göteborg.
Min ven er taget til Göteborg.
Tyven blev taget på fersk gerning.
Er der nogen der har en mobiloplader?
Tom tilbragte eftermiddagen med at uddele brochurer.
Tom tilbragte eftermiddagen med at uddele pjecer.
Sami gav Layla en religiøs pjece.
Denne pjece kan fås gratis.
Tom tilbragte eftermiddagen med at uddele foldere.
Har du en kæreste? Hvor lærte du den pågældende at kende?
Har du en kæreste? Hvor lærte du vedkommende at kende?
Lad ikke børnene lege på denne gade.
Lad ikke børnene lege på gaden.
Gå ud og leg på motorvejen!
Hvor meget har din nye computer kostet?
Hvem var den pige?
Det var kun for sjov.
I har brug for hinanden.
Jeres samarbejde i denne sag vil blive meget værdsat.
Dit samarbejde i denne sag vil blive meget værdsat.
Deres samarbejde i denne sag vil blive meget værdsat.
Sammen er vi svage.
Hvorfor strides I hele tiden?
Vi kunne gå en tur.
Lad os gå en tur, når det er holdt op med at regne.
Der var en lille pige, så fin og så nydelig, men om sommeren måtte hun altid gå med bare fødder, for hun var fattig, og om vinteren med store træsko, så at den lille vrist blev ganske rød og det så grueligt.
Er du single?
Tom kan ikke lide pizza.
Jeg søgte ly under et træ.
Jeg piller mig i næsen.
Klokkerne ringede, og folk i deres bedste klæder gik til kirke og så så fornøjede ud.
Lad os gå en tur, når det holder op med at regne.
Artemis var Zeus' datter.
Liisa var irriteret, men viste det ikke.
Partiet sadler om.
De var hendes yndlingsblomst.
De var hendes yndlingsblomster.
"Har I en opvaskemaskine derhjemme?" "Nej, da vi jo kun er to, har vi ikke brug for en opvaskemaskine. Vi vasker stadigvæk op i hånden."
Gid jeg kunne have talt med Tom!
Jeg ville ønske jeg kunne have talt med Tom.
Hvis jeg dog bare kunne købe en motorcykel!
Vi søgte ly under et træ.
Vi søgte læ under et træ.
Jeg søgte ly under min vens paraply.
Vi søgte ly for stormen.
Soldaterne søgte ly i et skyttehul.
Jeg elsker dyr.
Hvorfor er I gået fra hinanden?
Jeg har brug for et køretøj.
Dette er et brev fra Canada.
Det er et brev fra Canada.
Roser og orkideer er mine yndlingsblomster.
Hvornår er vægten sidst blevet kalibreret?
Jeg har to katte; den ene er hvid og den anden er sort.
De taler hollandsk.
Tom faldt lykkelig i søvn.
Mary faldt lykkelig i søvn.
Mary og Tom faldt lykkelige i søvn.
Naturen sover om vinteren.
Jeg hader at være søn af en prædikant.
Jeg er ked af at være søn af en prædikant.
Kast terningerne.
Jeg håber ikke at det regner i dag.
Jeg håber at det ikke vil regne i dag.
Sami er en dranker.
Sami er en drukkenbolt.
Tom er dranker.
Tom er en drukkenbolt.
Tom er alkoholiker.
Tom er en drukmås.
Tom er alkoholist.
Tom er en fyldebøtte.
Udslet dem!
Sluk dem!
Tilintetgør dem!
Ødelæg dem!
Destruer dem!
Udryd dem!
Et helt tal er naturligt, hvis og kun hvis det er større end eller lig med nul.
Jeg lover dig at hvis der sker noget, så vil du være den første der får det at vide.
Det er sjældent at jeg går med fløjlsbukser.
Vi har solgt vores skov.
Vi solgte vores skov.
Anmelderne kritiserede os sønder og sammen.
Anmelderne var uimponerede.
Tom forstår kritikken.
Hvad sagde anmelderne?
Alle anmelderne roste den nye film.
Jeg er ikke enig med anmelderne.
Jeg er ikke enig med kritikerne.
Situationen er kritisk.
Vi klarede det!
Vi gjorde det!
Jeg tvang Tom til at gøre det.
Vejret er ofte lummert om sommeren.
Her skal du klippe eller rive valgkortet af.
Her er dit valgkort til Europa-Parlamentsvalget søndag den 26. maj 2019.
Adressen og åbningstiden kan du se på valgkortet.
Inden du stemmer, skal du klippe eller rive valgkortet af.
Når du afleverer dit valgkort, får du udleveret stemmesedlen.
Hvis du har brevstemt til et valg, kan du ikke stemme på valgdagen.
Dine karakterer er bedre end mine.
Hvem har tilkaldt politiet?
Tom og Mary sagde at de skulle tale med mig.
Tom græd hele dagen.
Kan jeg få nogle rene håndklæder?
Jeg har mælkeallergi.
Der er en vase på bordet.
På bordet er der en vase.
Han bruger næsten aldrig sin telefon.
Ingen af ​​dem stoler på ham.
Hun var lige ved at miste et øje.
Hun var lige ved at græde.
Hun var på nippet til at græde.
Her er dit valgkort til Folketingsvalget onsdag den 5. juni 2019.
Og Herren sagde til Kain: "Hvor er din bror Abel?" Og han svarede: "Det ved jeg ikke. Skal jeg vogte min bror?"
Du ved godt at jeg ikke kan lide spinat.
De spiser meget sjældent kød.
»Sneens rige« (雪国 [yukiguni]) er en roman af den japanske forfatter Kawabata Yasunari, modtager af Nobelprisen i litteratur.
Han sikrede sig en siddeplads.
Hun sørgede for at ingen kunne se hende.
Hun sikrede sig at ingen kunne se hende.
Han har ikke et elløbehjul.
Han har ikke sygesikring.
Han har ikke et elektrisk løbehjul.
Han har ikke en elscooter.
Tom elsker spaghetti.
Er det sandt at du ikke kan svømme?
Passer det at du ikke kan svømme?
Passer det at I ikke kan svømme?
Sner der meget i dit land?
Jeg indhentede Tom.
Jeg løb Tom op.
Østrig har fået sin første kvindelige forbundskansler.
Denne mand styrede landet i over 50 år.
Vil I dele en appelsin med mig?
Vi du dele en appelsin med mig?
Skal vi dele en appelsin?
Han undslap fra fængslet for tredive år siden og har lige siden været på flugt.
Så vidt jeg ved, er det den nyeste udgave.
Så vidt jeg ved, er dette den nyeste udgave.
Du er det eneste menneske jeg kender som ikke tager en eller anden form for medicin mindst en gang om ugen.
Desværre findes der stadig ikke en eneste synagoge, ikke en eneste børnehave for jødiske børn, der ikke bliver beskyttet af tyske politibetjente.
Har vi en?
Har vi et?
Har vi nogen?
Tag deres våben.
Jeg nægter at sove i dette værelse.
Er du en god skakspiller?
"Ræk mig saltet, tak." "Værsgo!"
"Ræk mig saltet, tak." "Værsågod!"
"Ræk mig saltet, tak." "Værs'god!"
"Ræk mig saltet, tak." "Værsgo'!"
Min bedste ven var albaner.
Tom taler russisk med sin far, fransk med sin mor, esperanto med begge og engelsk i skolen.
De kan kommunikere ved hjælp af håndtegn.
Tom ramte en hjort og totalskadede sin bil.
Tom ramte en hjort, og hans bil blev totalskadet.
Hvor meget kostede den?
Hvor meget kostede det?
Hvor meget har den kostet?
Hvor meget har det kostet?
Tom er en meget dygtig forretningsmand.
Problemet er at der ikke er meget vand tilbage.
Tom var hjemme hele dagen.
Det ser godt ud.
Tom tog sin datter i at ryge.
Tom er en arrogant skiderik.
Hun holder af fugle og blomster.
Jeg så en kat på taget.
Er det for tidligt?
Jeg kan ikke lide at arbejde på tom mave.
Året efter fik den anden søster lov til at stige op gennem vandet og svømme hvorhen hun ville.
Sikke et kryb!
Hvilken vidunderlig udsigt!
Hans værker taler for sig selv.
Jeg venter indtil 14:30.
Jeg venter indtil klokken halv tre.
Når man rækker Fanden en lillefinger, så tager han hele armen.
Vi bor i et berbisktalende samfund.
Vi lever i et berbisktalende samfund.
Tom blev færdig med at spise.
Jeg taler ikke estisk.
Forstod Marika estisk?
Jeg har aldrig set et blåt køleskab.
Vi begynder helt forfra.
Tom og Mary er på bølgelængde.
Tom og Mary er på bølgelængde med hinanden.
Tom og Mary var på bølgelængde.
Tom og jeg var på bølgelængde.
Violet lys har en kortere bølgelængde end rødt lys.
Tom og Mary er ikke på bølgelængde.
I dag bliver de to storkeunger kønsbestemt og ringmærket.
Er det langt til Tallinn?
Måske skulle vi spørge Tom om han kender Marys telefonnummer.
"Hr. præsident, ved De hvad forskellen mellem flygtninge og migranter er?" "Nej, det har jeg ingen anelse om. Jeg er politiker og ikke videnskabsmand."
Læg de puder på sofaen.
Du er en rigtig sofakartoffel.
Min kone har store bryster.
Har De noget billigere?
Uden dig er det ikke det samme.
Det er ikke det samme.
Hun har ikke noget arbejde, ingen kæreste, ingen penge og ingen lejlighed.
Hun har ikke noget arbejde, ingen kæreste, ingen penge og ingen bolig.
Vinden blæste støvet fra balkonen.
Presset udefra er taget til.
Jeg dræbte dem begge.
Jeg har dræbt dem begge to.
Jeg har set Tom danse.
Har du set Tom danse?
Jeg har aldrig set Tom danse.
Har du nogensinde set Tom danse?
Gid jeg kunne have set Tom danse.
Har du nogensinde set Tom danse før?
Jeg tror ikke at jeg nogensinde har set Tom danse.
Indtil i går havde jeg aldrig set Tom danse.
Jeg havde aldrig set Tom danse før.
Det var første gang at jeg nogensinde havde set Tom danse.
Køb noget mælk på hjemvejen.
Det her er brandy af lav kvalitet.
Det er sprut.
Det er fusel.
Det her er brændevin af lav kvalitet.
Tom græd på hjemvejen.
Marys barns køn er blevet fastslået.
Kønnet på Marys barn er blevet fastslået.
Tom udfyldte formularen.
Jeg vil ikke se ham.
Jeg ønsker ikke at se ham.
Køerne græsser på engen.
Hvorfor stirrer alle på os?
Hvorfor glor alle på os?
Der er ikke mere toiletpapir.
Man kan se Golden Gate-broen herfra.
Jeg er så glad for at der er en bæk nær Grønnebakken.
Hvorfor er det ikke tilladt for kvinder at gøre det?
Hvorfor er der ingen der hjælper mig?
Sami betaler altid kontant.
Sami havde ble på.
Sami kastede op i toilettet.
Hvorfor besluttede du dig for at lære at spille på engelskhorn?
Aldersbetinget makuladegeneration kan forårsage blindhed.
Hvorfor har du tre biler?
Hvorfor sover bjørne vintersøvn?
Hvorfor går bjørne i hi?
Hvorfor tager vi ikke til stranden sammen?
Hvorfor camperer vi ikke sammen?
Hvorfor bruger du så meget makeup?
Hvorfor lærte du fransk?
Hvorfor har du lært fransk?
Hvorfor har du lagt det der?
Så I den?
Har I set den?
Har du set dem?
Så du dem?
Har du set hende?
Har I set hende?
Hvorfor har du malet dit hus grøn?
Hvad tror du, er hændt Tom?
Aldersrelateret makuladegeneration kan forårsage blindhed.
Det er brændevin af dårlig kvalitet.
Solen oplyser alt med sit lys.
Solen får alt til at blomstre.
I er så smukke.
Du er så smuk.
Sami kastede op i wc'et.
Sami kastede op i WC'et.
Han sagde at han var meget syg.
Samis video gik viralt på YouTube.
Samis video gik viral på YouTube.
Tom stod med ansigtet mod muren.
Thomas' næse begyndte at klø.
Toms næse begyndte at klø.
Tom elsker mig, og jeg elsker ham.
I den syriske by Aleppo raser kampe mellem oprørere og tilhængere af regeringen.
Mary er en hårdtarbejdende pige.
Sig det på fransk.
Ser de himlen?
Ser du himlen?
Kan du se himlen?
Ser I himlen?
Vi når ikke til Boston før det bliver mørkt.
Begge to virker mistænksomme.
Begge to virker mistænkelige.
Jeg kan ikke lide brandvarm kaffe.
Jeg bryder mig ikke om brandvarm kaffe.
Tom døde for halvandet år siden.
Toms euphonium blev stjålet.
Tom siger at han er et geni? Det er noget han bilder sig ind.
Da blev den lille havfrue bedrøvet, hun vidste, at hun selv havde sunget langt smukkere!
Betjentene kastede tåregasgranater ind i bygningen.
Betjentene smed tåregasgranater ind i bygningen.
Tom bar Mary ind i huset.
Tom bar Mary inde i huset.
Betjentene kastede tåregasgranater inde i bygningen.
Tom blev taget i at snyde.
Tom er den tunge dreng her.
Tom blev taget at snige sig ind i en biograf.
Tom tog sin mobiltelefon frem for at tage et billede.
Tom tog lynhurtigt sin mobiltelefon frem for at tage et billede.
Tom mødte sin nabo på gaden.
Tom har mødt sin nabo på gaden.
Som barn ønskede Tom at blive astronaut når han blev stor.
Vov aldrig igen at få mig til at græde!
Hun siger at hun er tilfreds med sit liv.
Slap af, alt er i orden.
Jeg er træt af at spille.
Jeg er træt af at lege.
Tom spiste hårdkogte æg.
Tom har spist hårdkogte æg.
Jeg så nogen kysse Tom.
Mary lånte mit tøj uden at spørge.
Mary har lånt mit tøj uden at spørge.
Du begår løftebrud.
I begår løftebrud.
Tom sagde at du ville komme.
Tom sagde at du var kommet.
Hvorfor forsøger vi ikke at få et par timers søvn?
Tak for din hjælp og de venlige samtaler. Jeg håber vi ses igen næste år.
De mest kendte transcendente tal er π og e.
Mit hus ligger ved siden af ​​stationen.
Mit hus ligger ved siden af Toms.
Mit hus står ved siden af det store træ.
Mit hus ligger ved siden af Toms hus.
Toms hus ligger ved siden af mit hus.
Toms hus ligger ved siden af mit.
Hr. Johnsons hus ligger ved siden af mit hus.
Har du allerede drukket din morgenkaffe?
Det er en automatisk blyantspidser. Man skal bare skubbe blyanten ind og den spidses af sig selv.
Det er en automatisk blyantsspidser. Man skal bare skubbe blyanten ind og den spidses af sig selv.
Jeg er så træt at jeg næsten ikke kan gå.
Hvad er der i garagen?
Hunden begyndte at gø af ham.
Hunden gøede af ham.
Hunden gøede af hende.
Esperanto er en nøgle til fred.
"Ønsker du noget at drikke?" "Nej, tak."
Det er vigtigt at vide, hvad der skal gøres.
Hvorfor kigger du hele tiden på dit ur?
Layla går med hijab.
Layla er en hættemåge.
Layla er tørklædepige.
"Pas på, at du ikke bevæger dig så meget som en centimeter væk fra dette sted." "Det gør jeg ikke, forudsat at du kommer tilbage i tide, ellers vil jeg ikke være her og vente, når du kommer tilbage."
Maria havde en pelsfrakke på.
Lad os spise til middag sammen engang.
Huset ved havet tilhører mig.
Hendes far døde.
Jeg hjalp Tom med at finde en siddeplads.
Hvorfor kigger du på dit ur hele tiden?
Bjerget var indhyllet i tåge.
Himlen er klar i dag.
Hvorfor kigger du hele tiden på uret?
Hvorfor har kaniner lange ører?
Hvorfor taler du fransk så godt?
De fleste tyskere kan tale engelsk.
Hvem har du kysset?
Hvem kyssede du?
Hvem har I kysset?
Hvor er jeres børnebørn?
Hvor er Deres børnebørn?
Store mennesker er menneskehedens indholdsfortegnelser.
Jeg er uimponeret.
Hvad var det du sagde du gav hende til hendes fødselsdag?
Det er en rutinemæssig fremgangsmåde.
Hvorfor arbejder du?
Hvorfor arbejder I?
Hvorfor er Tom klar?
Hvorfor hader du alle?
Tom bryder sig ikke om at få sin kaffe brandvarm.
Tom mangler ikke mod.
Halvdelen af mine markedsføringsudgifter er penge ud ad vinduet. Men ingen kan fortælle mig, hvilken halvdel det er.
Tågen opslugte dem, kun deres stemmer kunne høres.
I har rødvin.
Du har rødvin.
Kan du se et kors af elfenben?
Er det dine forældre?
Jeg ved at Tom er en ret god skiløber.
Jeg ved at Tom er en temmelig god skiløber.
Tom bruger følelsesmæssig afpresning til at kontrollere andre.
Hvorfor kommer du ikke ind og venter?
Hvorfor kommer I ikke ind og venter?
Hun druknede i søen.
Tom ville ikke hoppe over grøften.
Tom ønskede ikke at hoppe over grøften.
Jeg kunne godt tænke mig at vide hvordan Tom reagerede.
Tom var bange for at tage hjem.
Tom havde ikke sin skudsikre vest på.
Det var den nederdel som Mary købte i går.
Hun havde en hvid kjole på.
Hun narrede ham.
Sommeren er begyndt.
Hvordan vil du overbevise Tom?
Hvordan vil I overbevise Tom?
Bageriet er lukket.
Tom og Maria fortalte Johannes at de troede at Elke var gift.
Tom og Mary fortalte John at de troede at Alice var gift.
Hav ikke ondt af mig.
Du skal ikke have ondt af mig.
I skal ikke have ondt af mig.
Fortæl mig hvad du vil.
Det regner stadig.
Jeg købte en billet.
Jeg har købt en billet.
Beduiner bor i ørkenen.
Der skal ikke være persille i alle supper.
Hvorfor kan Tom godt lide at gå med hat?
Tom er elektriker.
Jeg siger ikke et muk.
Kviksølv, altid flydende, korroderer metaller.
I behøver ikke betale noget.
Du behøver ikke betale noget.
De behøver ikke betale noget.
Tom misundte Mary hendes succes.
Hvorfor går du ikke tidlig hjem i dag?
Hun havde en hvid nederdel på.
Jeg har hjulpet Tom med at finde en siddeplads.
Er der et vekselkontor i denne lufthavn?
Sjældent er der blevet sagt så meget vrøvl som i dag.
Tom er en skørtejæger.
Dette er en samlerobjekt.
Tom har giftet sig med en kvinde der er ældre end ham.
Jeg trykkede hende ind til mig.
Er det Tom der kommer gående hen mod os?
Må jeg låne din pen?
Må jeg låne din kuglepen?
Kom nu. Vi har ikke hele dagen.
Kan du printe det ud?
Hun afviste ham.
Jeg tror at vi er kommet på afveje.
Jeg kan ikke holde denne meget varme sommer ud.
Ved Tom hvor Mary blev født?
Hun ønsker hjælp.
Jeg har svømmet i søen.
Jeg stoler ikke på fremmede over en dørtærskel.
Jeg stoler ikke på fremmede.
Jeg ville ikke stole på Mary over en dørtærskel.
Jeg ville ikke tro Mary over en dørtærskel.
Hvad spiser ræve?
Madonna er sanger.
Giv mig en kædesav!
Aldrig igen!
Jeg svømmer hver dag.
Jeg holder af at slentre gennem regn.
Jeg holder af at slentre gennem regnen.
Kabylien er beliggende i det nordøstlige Algeriet.
Kabylien har smukke bjerge.
Kabylien er min yndlingsregion i Algeriet.
Min far er på vandvognen.
Min far drikker ikke alkohol.
Min far er holdt op med at drikke.
Enhver der kun kan finde på en måde at stave et ord på, mangler helt klart fantasi.
Sami havde masser af kokain.
Det gør ikke noget.
Man skal ikke spise for meget.
Han blev anholdt i Kabylien i Algeriet.
De boede i Kabylien i Algeriet.
Du går i tredje klasse, gør du ikke?
Vi er dem, vi har ventet på.
Må I få et godt liv sammen.
Tom ved hvad Mary lavede for tre dage siden.
Han har et hus i Kabylien i Algeriet.
Jeg tilbragte fire fulde måneder i Kabylien.
Jeg har tilbragt fire fulde måneder i Kabylien.
Glem ikke at udskifte kattegruset.
Han havde en dobbeltradet jakke på.
Han havde en toradet jakke på.
Det kostede en bondegård.
Det kostede en halv bondegård.
Det kostede spidsen af en jetjager.
Den kostede spidsen af en jetjager.
Hvem sidder ved rattet?
Hvem styrer?
Hvad er din yndlingshårfarve?
Spørg!
Pomelo og grapefrugt ligner meget hinanden.
Hvad er den bedste måde at komme til Boston?
“Holder du ikke mest af mig, blandt dem allesammen!” syntes den lille havfrues øjne at sige, når han tog hende i sine arme og kyssede hendes smukke pande.
Ved du, hvad slags træ dette er?
Jeg er en fan.
Jeg er fan.
Hvor lang tid tror du det ville tage at cykle til Boston?
Tom arbejder kun på deltid.
Tom er i konferencelokalet.
Tom er i konferencerummet.
Tom er i konferenceværelset.
Italienerne siger at oversættere er forrædere.
Bortset fra mig var der ingen andre her.
Nej betyder nej.
Nu betyder nu.
Had avler had!
Begge mine brødre er stadig teenagere.
Jeg har hørt at Tom og Mary skal til Boston.
Jeg hørte at Tom og Mary skal til Boston.
Han viste mig billeder af sin nye cykel.
Han viste mig sin nye cykel.
Jeg vil ikke have at nogen rører ved denne cykel.
Han tog hendes cykel.
Dette er ikke hans cykel.
Han stjal hendes cykel.
Politiet fandt hans stjålne cykel i en park.
Et menneskes karakter erkender man først når han eller hun er blevet overordnet.
Hun er sytten år gammel.
Hun er sytten.
Der er ikke meget mælk tilbage.
Tom ringede til Mary efter at han havde ringet til John.
Kongens mor holdt meget af de små havprinsesser, hendes sønnedøtre.
Han blev vred og skældte sin tjener ud.
Det barn fik udskæld af læreren.
Det barn fik skældud af læreren.
Hun skældte ham ud for at komme for sent.
Hun skældte ham ud for ikke at lave lektier.
Vores datter er renlig.
Vores kat er stueren.
Gæs er nysgerrige af natur.
Han er streetsmart.
Han er gadesmart.
Tidsmaskinen var forsvundet!
Stop en halv!
Vores TV virker ikke.
Vort TV virker ikke.
Vores TV er i uorden.
I rytterens hånd var der en sabel.
Rytteren havde en sabel i hånden.
Tom sagde til Mary at hun burde flytte til Boston.
Han har tre tråde.
Politibetjente må ikke drikke i tjenesten.
Tom drikker.
Lad os få noget at drikke.
Jeg drikker ikke.
Jeg drikker meget.
Drikker Tom?
Jeg drikker en smule.
Drak du?
Jeg burde ikke drikke.
Tom plejede at drikke.
Tom har tidligere drukket.
Tom drak.
Thomas drikker ikke.
Jeg har drukket.
Du drikker for meget.
Tom kan godt lide at drikke.
Jeg drikker ikke meget.
Tom drikker lidt.
Omkostningerne var røget i vejret.
Jeg er i virkeligheden ikke så bekymret for vejret.
Jeg ville ønske at jeg ikke havde giftet mig med dig.
Hvad fejler du?
Han arbejder ihærdigt.
Tom er ikke ret diplomatisk, er han vel?
Din mor var eksotisk danser.
Hvad er det værste, der kan ske?
De mænd var bevæbnet til tænderne.
Guld og sølv er metaller.
Nogle af besætningen druknede.
Nogle af skibsbesætningen druknede.
Tom ejer tre par sko.
Der var ikke ret mange børn i værelset.
Dette bord står ikke stabilt.
Dette bord vakler.
Bordet vakler fordi dets ben ikke er lige lange.
Bordet vakler.
Bordet er vakkelvornt.
Det er en smule vakkelvornt.
Sami var afhængig af pornografi.
Læreren var omgivet af sine elever.
Jeg hader skrækfilm.
I er svenskere.
Ved første øjekast syntes spørgsmålet at være ligetil.
Ved første øjekast syntes spørgsmålet at være ukompliceret.
Ved første øjekast synes spørgsmålet at være ligetil.
Toms fransklærer ringede hans mor op for at lade hende vide at Tom flere gange var udeblevet fra fransktimerne.
Kom så hurtigt som muligt!
Kom så hurtigt du kan!
Jeg tror du har mine sko på.
Du har vist mine sko på.
De kan ikke engelsk.
De taler ikke engelsk.
Du taler ikke engelsk.
I taler ikke engelsk.
Du har allerede læst denne bog, har du ikke?
Jeg har aldrig set en ægte diamant.
Fransk er mit modersmål.
Tom modtager modersmålsundervisning.
Soja er en kornsort.
Mary spiser cornflakes med mælk til morgenmad.
Sagen handler om ...
Nogle ting ændrer sig aldrig.
Nogle ting ændrer sig ikke.
Der er nogle butikker der giver rabat.
Nogle butikker giver rabat hvis man beder om det.
Nogle mennesker elsker at argumentere.
Nogle mennesker elsker at diskutere.
Nogle mennesker hader at diskutere.
Det er cirka 30 meter længere fremme.
Tom ønsker at tage til Japan.
Jeg har set Tom gøre det umulige.
Kom ud og leg!
Jeg kan ikke følge dig.
Tom taler fransk med sin mor og engelsk med sin far. Hvis de alle tre taler sammen, taler de fransk.
Med sin mor taler Tom fransk, med sin far engelsk. Men når de alle tre er sammen, taler de fransk med hinanden.
Jeg ønskede ikke at nogen af ​​mine venner skulle vide at jeg havde været i fængsel.
Jeg ønskede ikke at nogen af ​​mine venner skulle vide at jeg var i fængsel.
Tom sagde hej til mig på fransk.
Tom låste ikke bagdøren.
Hvorfor har du valgt at bo i Australien?
Tom hængte ud med Mary.
Han klædte sig af og gik nøgen ned til stranden.
Tom vil til Japan.
Tom flytter ud af sin lejlighed i slutningen af ​​oktober.
Tom går i pension i slutningen af ​​oktober.
Tom fratræder i slutningen af ​​oktober.
Tom er ude hvor han ikke kan bunde.
Alle har et hovede, men ikke alle har hjerne.
Dette køleskab vejer et ton.
Dette køleskab er tungt som et ondt år.
Dette køleskab vejer som et ondt år.
Hvor skrev du dem?
Hvor har du skrevet dem?
Tom forelskede sig hovedkulds i Mary.
Tom og Mary forelskede sig hovedkulds i hinanden.
Den som spiser for mange marcipangrise på en gang, vil måske senere hen begynde at grynte.
Ordbogen kommer i to bind.
Ordbogen består af to bind.
Tom holder sin bil ren.
Naturen er en bedre læremester end jeres universiteter!
Hvorfor har du fået din hund aflivet?
Min dyrlæge rådede mig til at lade min hund aflive.
Jeg vil vente ved elevatorerne.
Syrenen er allerede visnet.
Han er ikke min kæreste. Vi er er bare bollevenner.
Findes der ikke ikke andre versioner?
Når du er i Rom, opfør dig som en romer.
Tom afbrød sit studium.
Tom afbrød sit studie.
Tom har afbrudt sit studium.
Tom har afbrudt sit studie.
Tom har en gåsedunspude.
Det var et vildspor.
Jeg har en livsforsikring.
Alle bruger Google.
Tom googlede sig selv.
Sami googlede det.
Sami googlede islam.
Mary googlede sig selv.
Han googlede sig selv.
Hun googlede sig selv.
Har du googlet Tom?
Har du googlet os?
Har du googlet dem?
Har du googlet mig?
Har du googlet ham?
Har du googlet hende?
Har Google udelukket dig?
Udelukkede Google dig?
Tom bruger Google Chrome.
Tom bruger Google Maps.
Sami gik på Google.
Sami googlede sine symptomer.
Sami googlede mistænkelige udtryk.
Mennad googlede menuen.
Alle jeg kender, bruger Google.
Jeg bruger Google hver dag.
Hvordan tjener Google penge?
Har du nogensinde googlet dig selv?
Sami googlede Laylas navn.
Sami googlede Laylas adresse.
Jeg bruger Google næsten hver dag.
Google tjener penge ved at sælge reklamer.
Sami googlede Layla Bakirs navn.
Sami arbejder ikke for Google.
Sami googlede den lokale politistation.
Google er ikke blokeret i Algeriet.
Mennad slog det op på Google.
Jeg kan ikke lide at bruge Google Translate.
Det er kun en Google-søgning væk.
Google bruger et neuralt netværk til at oversætte sætninger.
Sami googlede det og fandt ud af, hvad det var.
Jeg googler mig selv én eller to gange om måneden.
Google vil snart kunne oversætte fra engelsk til berbisk.
Mary påstår at Google Translate oversætter bedre end jeg gør. Det er en uforskammet løgn.
Google Translate har stadig meget at lære, men den bliver bedre dag for dag.
Pak pizzaen ud af emballagen inden bagning.
Jeg googler mig selv en eller to gange om måneden.
El, vand, forsikringer, ejendomsskatter og sygekasse – alt skal betales.
Vi blev bedstevenner.
Mary smed det brev, hun havde modtaget fra Tom, ulæst i ilden. Hun ville slet ikke vide hvad han havde skrevet til hende.
Vi blev hurtigt venner.
Vi er gået meget igennem sammen.
Jeg har googlet efter opskrifter.
Jeg googlede det.
Jeg har googlet det.
Jeg googlede dig.
Jeg har googlet dig.
Jeg er ikke ambassadøren.
Tom ville have Mary til at barbere sine ben.
Vi bør vente.
Vi må hellere vente.
Tom kunne ikke åbne æsken.
Jeg syntes at min blodpølse så mærkelig ud.
Jeg syntes at min budding så mærkelig ud.
Jeg syntes at min dessert så mærkelig ud.
Det er allerede juli ...
Tom er begyndt på at skrive en roman.
Du overgik dig selv i går.
Hun lagde sig ned på græsset.
Tom voksede op i en plejefamilie.
Hun lagde sig på græsset.
Sparsommelighed er ikke gerrighed.
Hunden gik hen på græsset.
Gå i seng!
Hvad med en baseballkamp?
Sami fandt amfetamin gemt under sin seng.
Der var ikke noget vand i brønden.
Der var intet vand i brønden.
Jeg formoder at du har googlet mig.
Jeg antager at du har googlet mig.
Jeg har googlet dig og fundet ud af at du har været i fængsel.
Hvor googler du det ikke bare?
Jeg har lige googlet hvordan det skal gøres.
Jeg googlede dig, før du kom her.
Jeg googlede jer, før I kom her.
Jeg googler alle jeg har til jobinterview.
Jeg googler alle jeg har til jobsamtale.
Jeg googler alle jeg har til ansættelsessamtale.
Jeg googler alle jeg møder.
Jeg bad Tom om at google det.
Jeg googler mig selv hele tiden.
Jeg googlede ordet "unicycle".
Jeg skal have noget googlet.
Jeg googlede dig efter vi mødtes.
Jeg har googlet din eksmand.
Jeg har faktisk googlet det.
Jeg har googlet hvordan det skal gøres.
Jeg googlede dig i aftes.
Jeg har lige googlet mig selv.
Jeg kan bare google det.
Google vil snart kunne oversætte fra engelsk til berberisk.
De siger, at de føler sig taget for givet.
Jeg går ud fra at du har googlet mig.
Jeg går ud fra at I har googlet mig.
Jeg har altid bare taget det for givet at du ville være der for mig.
Jeg tog det for givet at han ville vinde løbet.
Hun siger at hun føler sig taget for givet.
Vi vil tage det for givet.
Jeg tager det for givet at de vil blive gift.
Hun tog sin vens hjælp for givet og var ikke særlig taknemmelig for den.
Jeg tog det for givet at han ville samtykke.
Jeg tager ikke noget for givet.
Vi tog det for givet.
Vi tog det alle for givet at professoren kunne tale engelsk.
Tag det ikke for givet at alle har en bil.
Jeg tager aldrig nogen for givet.
Han siger at han føler sig taget for givet.
Intet kan tages for givet.
Folk er tilbøjelige til at tage det for givet at professoren kan tale engelsk.
Vi tog det aldrig for givet.
Jeg tog for givet at han ville få hjemve.
Der er meget du tager for givet.
Vi tager intet for givet.
Han tog det for givet at jeg kendte svaret.
Europa var i det 20. århundrede i konstant krig. Mennesker sultede på dette kontinent. Familier blev adskilt på dette kontinent. Og nu er der mennesker der desperat ønsker at komme hertil netop på grund af det, I har skabt. I kan ikke tage det for givet.
Vi kommer i problemer.
Jeg har ikke stjålet din tegnebog.
Tom halshuggede Mary.
Livet er ikke en dans på roser.
Mine forældre kan ikke lide min kæreste på grund af hans etnicitet.
Når Mennad er i Egypten, føler han sig ikke sikker.
Når Mennad er i Ægypten, føler han sig ikke sikker.
Ægyptens historie er aldrig kedelig.
Mine forældre bryder sig ikke om min kæreste på grund af hans etnicitet.
Vær ikke så fræk, for ellers siger jeg det til Bedste!
Manden blev betragtet som en fare for samfundet.
Er du ungarsk?
Vi er ungarere.
Vær ikke så fræk, for ellers siger jeg det til bedstemor!
Tom blev stoppet for at køre for stærkt.
Tom holdt en pistol imod Marys pande.
Vi er blevet nære venner.
Vi blev nære venner.
Mary er stadig min kæreste.
Du skal hæve penge til mig.
Med hvem er Tom taget ud at svømme?
Hvem er Tom taget ud at svømme med?
Jeg vidste ikke at Tom skulle til Boston med Mary.
Jeg vil gerne hæve penge.
Jeg tog i banken for at hæve penge.
Jeg kan ikke hæve penge i banken i dag.
Fra nu af kan man hæve penge uden forudgående varsel.
Jeg skal i banken for at hæve flere penge.
Det er ikke sådan at jeg ikke kan lide biler. Jeg har bare ikke råd.
Lad os tage en 10 minutters pause her.
Hun har taget på i vægt.
Dette slips passer til dit jakkesæt.
Tom overlever ikke.
Jeg har skrevet en bog, men den var ikke ret god.
Taro døde for to år siden.
Tom er ikke vores søn.
Tom cyklede til stranden i sidste weekend.
Tom cykler til stranden hver weekend.
Landet er i krise.
Han er nu fyrre år.
Han er nu 40 år gammel.
Leg ikke med taburetten.
Til helvede med dem!
Hen en taburet i køkkenet.
Hesten er træt.
Vores heste er trætte.
Jeg kommer ikke til Tom og Marys bryllup.
Jeg tog bilen i dag fordi det regner.
Min far kørte mig herhen.
Forhører du mig?
Er Tom i skole?
Du kører alt for langsomt.
Du kører alt for hurtigt.
Skal vi sige at det er nok for i dag?
Tom kaldte det en dag.
Toms bil synger på sidste vers.
Hvad skal du bruge penge til?
Hvorfor har du brug for småpenge?
Det var ikke noget særligt.
Der kan være produktionsfejl.
Tom hadede sin fransklærer.
Tom blev ved med at stille mig spørgsmål.
Jeg vil ikke skuffe mine venner.
Jeg ønsker ikke at skuffe mine venner.
Denne bil kan køres med én hånd.
Man kan køre denne bil med én hånd.
Du kan køre denne bil med én hånd.
Jeg kan selv køre til lufthavnen.
Jeg kan selv køre dig derhen.
Tom gav mig lov til at køre hans bil.
"Hej, Rødhætte!" "Hold dig fra mig! Jeg kender dig! Du er ulven og vil spise mig!" "Du har ret i at jeg er ulven – det er let at se – men har din mor ikke lært dig at du ikke skal have fordomme?"
Tom hadede sin franske lærer.
I Ungarn taler man ungarsk.
I Ungarn taler de ungarsk.
Jeg kendte slet ikke den kvinde.
Jeg kendte slet ikke denne kvinde.
Du løb i haven.
"Hej, Rødhætte!" "Hold dig fra mig! Jeg kender dig! Du er ulven og vil æde mig!" "Du har ret i at jeg er ulven – det er let at se – men har din mor ikke lært dig at man ikke skal have fordomme?"
På fredag kl. 16:30 er der skole-hjem-samtale på skolen.
Hvor gammelt er dit køleskab?
Tom fyldte køleboksen med is.
Jeg beder ikke om en let byrde – jeg beder om en stærk ryg.
Tom og Mary er naboer.
Bortset fra Tom kunne ingen gøre det.
Jeg ville have mine penge tilbage.
Tom bor ikke længere hos os.
Hvorfor ringede han til mig?
Flyskam fik ham til at tage toget.
Jeg vil gerne have et stort værelse.
Hav en god thanksgiving!
Jeg ringede til min gode ven Tom.
Jeg har ringet til min gode ven Tom.
Tom sagde at jeg var den eneste der stolede på ham.
Tom sad på passagersædet.
Tom hoppede ind på førersædet.
I går fik Tom sit hår klippet.
Tom fik sit hår klippet i går.
Hvordan slog du kakerlakken ihjel.
Myrdede du Tom?
Har du myrdet Tom?
Har I myrdet Tom?
Hvorfor har du slået kakerlakken ihjel?
Jeg kom til Australien tre dage før Tom.
Gid min ryg ikke altid gjorde så ondt!
Smukke mangefarvede drager fylder den blå himmel.
Tom er sikkert sulten.
Tom er sandsynligvis sulten.
Hvedebrødsdagene er ovre.
Hvedebrødsdagene fik en ende.
Jeg vil hellere dø end at gifte mig med dig.
Vi er uden for fare.
Esperanto tales.
Leve esperanto!
Esperanto har ingen undtagelser.
Esperanto er cool.
Esperanto er sejt.
Hvornår sejrer esperanto?
Hvornår vinder esperanto?
Esperanto er genialt!
Vi skal i teatret.
Vi skal i teateret.
I løbet af natten stak en hveps mig i tindingen.
Et menneskes værdi måles efter hans eller hendes tegnebog.
Hvor er du henne i morgen aften?
Mary er to måneder henne.
Hvor er du i morgen aften?
Denne bog er vanskelig at forstå.
Hun stod sædvanligvis tidligt op.
Ingen ved at vi er kusiner.
Ingen ved at vi er søskendebørn.
Ingen ved at vi er nevøer.
Ingen ved at vi er fætre.
Ingen ved at vi er niecer.
Vej mine kufferter for mig.
Vej dig selv og fortæl mig hvor meget du vejer.
Hæld lidt koldt vand ud over dit hoved.
Hæld dette ned i vasken.
Oversæt dette til fransk.
Hæld en kop kaffe til op til mig.
Oversæt dette til fransk, tak.
Jeg bor nu næsten 6000 km væk fra mit fødested.
Betal derovre!
Byd Tom på noget at drikke.
Han jog sin nabo væk med en møggreb.
Han jagede sin nabo væk med en møggreb.
Han jog sin nabo bort med en møggreb.
Han jog sine naboer bort med en høtyv.
Han jog sine naboer væk med en høtyv.
Hvor lærte du berbisk?
Hvor har du lært berbisk?
Hvor har I studeret berbisk?
Han jog sine naboer på flugt med en høtyv.
Tom sendte billedet til alle sine venner.
Lad os mødes på mandag.
Vi har isoleret huset med 100 mm tykke flamingoplader.
Vi har isoleret huset med 100 mm tykke EPS-plader.
Lad os følge Tom.
Din far var en stor mand.
Alfabetiser denne navneliste.
Sæt navnene på denne navneliste i alfabetisk orden.
Nogen banker på døren.
Det banker på døren.
Tom hjalp til med opvasken.
Han er min konge.
Tryk på den knap.
De indrømmede at de brugte stoffer.
Jeg tåler ikke lugten af ​​cigaretrøg.
Jeg kan ikke holde lugten af cigaretrøg ud.
Der er et fuglebad i haven.
De har brug for en bil.
Du har brug for en bil.
Han er stolt af sin kone.
Du får brug for en bil.
De erkendte at de brugte stoffer.
Du tager det alt for alvorligt.
Jeg hader mus.
Jeg afskyr mus.
Jeg kan ikke fordrage mus.
Mary er min ekskæreste.
Mary er min eks.
Jeg bor i Tyskland.
Tom er barnlig.
Hvad synes du, jeg skal sige?
Han jog sine naboer bort med en fork.
Han jog sine naboer væk med en fork.
Han jog sine naboer på flugt med en fork.
Nogle børn kan ikke lide at gå i skole.
Jeg må sige mig enig med Tom.
Har du vundet mange penge?
Vandt du en masse penge?
Vandt I en masse penge?
Har du vundet en masse penge?
Det er min bus.
Hvor ofte kommer du her?
Hvor tit kommer du her?
Hvor tit kommer du herhen?
Hvor ofte kommer du herhen?
Hvor ofte kommer I herhen?
Har du noget imod at stryge denne skjorte for mig?
Pak det venligst ind som en gave.
Pak den venligst ind i gavepapir.
Jeg vil ikke læse kommentarerne.
Jeg ønsker ikke at læse kommentarerne.
Vi har ikke et TV i vores hus.
Vi har ikke et fjernsynsapparat i vores hus.
Vi har ikke et TV-apparat i vores hus.
Vi går normalt i seng ved midnat.
Tom er en meget snakkesalig person.
Kan du pakke den ind som en gave?
Kan jeg få den pakket ind som en gave?
Kunne jeg få den pakket ind som en gave?
Mennad pakkede æsken ind i gavepapir.
Mennad pakkede kassen ind i gavepapir.
Vil du have den pakket ind som gave?
Jeg vil gerne have den gave pakket ind.
Det er en dejlig dag, og jeg har lyst til at gå en tur.
Lov mig at du ikke giver Tom mit telefonnummer.
Hvad ville du ændre ved dig selv, hvis du kunne?
Tøm kattebakken!
Tøm kattetoilettet.
Livet er for kort til at lære sig tysk.
Hvorfor lider så mange mennesker af højdeskræk?
Jeg vil gerne booke et dobbeltværelse.
Jeg vil gerne reservere et dobbeltværelse.
Denne amulet beskytter mig mod alt ondt.
Forstår du hvad jeg mener?
Hvor mange heste er der i Sverige?
Vi var alt for forskellige og levede hver vores liv under samme tag.
Hun skal giftes med en millionær.
Pastinak og jordskok er glemte grøntsager.
Jeg kan forstå det.
Hvor er vores paraplyer?
Tom og Mary bor i Australien med deres søn.
Vi er nødt til at flytte.
Har jeg ret?
Vil du med ned til stranden?
Ved du hvad der er sket?
Ved du hvad der skete?
Det er mig der kører.
Tom er veganer.
Vil du med til stranden?
Tom har aldrig før røget, men nu gør han det.
Du er en tyv.
I dag skinner den kære sol ikke.
Tom er et brokkehoved.
Tom er en kværulant.
Fritænkere kan sove længe om søndagen.
Fritænkere kan stå sent op om søndagen.
Tom og Mary har en søn og en datter.
Vær forsigtig på grusveje.
Næste år bliver denne grusvej asfalteret.
Tom kendte ikke Mary så godt.
Næste år bliver denne grusvej brolagt.
Hendes cykel er blå.
Hun har en blå cykel.
Din cykel er blå.
At bestige det her bjerg er rigtig svært.
Jeg vil gerne låne cirka tre hundrede dollars.
Der må være en forklaring.
Sig til ham at han skal tage telefonen.
Tom bekymrer sig ofte om penge.
Har du drukket din kaffe?
Vores skole har ni klasseværelser.
Katten krøb under hegnet.
Kan du bære dette for mig?
Med en terrænbil forsøgte vi at trække traktoren ud af mudderet.
Hun sorterede vasketøjet.
Hun sorterede sit vasketøj.
Hun sorterede sit snavsetøj.
Ved du ikke det?
Hvem har lært dig berbisk?
Har du set videoen hvor præsident Obama slår en flue ihjel med sine bare hænder?
Har du set den video hvor præsident Obama slår en flue ihjel med sine bare hænder?
Vaskekummen er af granit.
Tom overlevede ikke ulykken.
Hvad gør vi, når det regner?
Jeg spiser couscous.
Vaskekummen er lavet af granit.
Hun tømte ølglasset i en slurk.
Han tømte ølglasset i en slurk.
Godmorgen Mary! Hvordan går det?
Godmorgen Mary! Hvordan har du det?
Godmorgen Mary! Hvordan skær' den?
Er dette Tom Jacksons kontor?
Er det her Tom Jacksons kontor?
Geniet er et lyn, hvis torden varer i århundreder.
Det er ikke mig.
Risen er brændt på.
Alle hønsene er allerede i hønsehuset.
Alle hønerne er allerede i hønsehuset.
Tom taler uden accent.
Filmen var ikke så dårlig.
Tom, Mary og John bor alle i Boston.
Ifølge Tom boede Mary i Boston.
Ifølge Tom boede Mary før i tiden i Boston.
Tom, Mary, John og Alice er alle fra Boston.
Det er efterhånden ved at blive mig for broget.
Sammenlign dette med det der sker i Egypten.
Sammenlign dette med det der sker i Ægypten.
Tom og Mary talte sammen over telefonen hver dag.
Jeg ved ikke hvor jeg helt præcis er.
Hvorfor stirrer de på os?
Tom kommer fra Skotland men taler ikke skotsk.
Jeg har tilbragt en uge hos en palæstinensisk familie fra Gaza.
Jeg tilbragte en uge hos en palæstinensisk familie fra Gaza.
Toms yndlingsdrik er skotsk whisky.
Hvorfor vil du gøre dette?
Hvorfor ønsker du at gøre dette?
Hvorfor vil du gøre det?
Jeg glemmer altid min paraply i toget.
Tom stod ved vinduet.
Togene ser ud til at være rettidige i dag.
Jeg foretrækker at tage cyklen når jeg skal købe ind.
Vi cykler til kysten hver søndag.
Du er virkelig en idiot.
Du er virkelig en idiot!
Og du er lærer, ikke sandt?
Og du er lærerinde, ikke sandt?
Hvem opdagede denne ø?
Hvem har opdaget denne ø?
"Tom!" "Mary!"
Er disse blyanter Toms?
Vores ægteskab sluttede.
Et delfinarium er et akvarium for delfiner.
Der er vand nok.
Dave har dine penge.
Fødselsraterne er for høje.
Jeg plejer at tage brusebad om morgenen.
Er disse blyanter dine?
Er de her blyanter dine?
Der er dans der.
Tom tjener tredive dollar i timen.
Tom tjener treti dollar i timen.
Tom tjener 30 dollar i timen.
De er bange for at du farer vild.
Jeg ønsker at vide hvor han var.
Jeg ønsker at vide hvor han har været.
Tom begik et faux pas.
Tom begik et fejltrin.
Skal jeg passe jeres hund?
Tom siger at han er nødt til at vente på Mary.
Toms computer opførte sig mærkeligt.
Jeg vidste ikke at du var så rig.
Jeg vidste ikke du var så rig.
Der er en ny restaurant på Cherry Avenue.
Børnene var på nippet til at græde.
Mary blev gift mod sin vilje.
Ester har et nummer på sin arm.
Ester er holocaustoverlever.
Far er en mand der arbejder hårdt.
Far er et menneske der arbejder hårdt.
Ester overlevede Holokaust.
Hvad ellers er du bange for?
Hvad er du ellers bange for?
Kong Knud beordrede, at hans stol skulle placeres i strandkanten, netop som tidevandet var på vej ind.
Tom mødte Marys forældre.
Tom har mødt Marys forældre.
Hvad hvis jeg siger at jeg aldrig vil overgive mig?
Dette er mit postnummer.
Profeten Muhammed døde i Medina i året 632.
Har vi olivenolie?
Hvordan kan vi komme over floden?
Der må være en eller anden måde at krydse floden på.
Rygning er ikke tilladt i denne bygning.
Jeg burde være gået i seng noget før.
Jeg burde nok være gået i seng noget før.
Har du noget på hjerte?
Jeg har høfeber.
De agter at besøge deres venner.
Jeg missede skolebussen!
Jeg kom for sent til skolebussen!
Går der en skolebus?
Der er mindst tre der hedder Tom på denne skole.
Jeg kender ingen der kan lide de film.
Jeg kender ingen der kan lide disse film.
Jeg kender ingen der synes om disse film.
Der er åbnet en ny restaurant på Cherry Avenue.
Tom døde tre dage senere.
Parcheesi er mit yndlingsbrætspil.
Jeg kan ikke holde op med at græde.
Den første morgen efter at han er gift med en anden, da må dit hjerte briste, og du bliver skum på vandet.
Ingen har den rettighed.
De laver lektier inden middagen.
Mary gik i en genbrugsbutik.
Tom og Mary har ikke råd til en bil.
Tom og Mary havde ikke råd til en bil.
Tom følte at han var bestemt for større ting.
Jeg ringer til politiet.
Jeg tilkalder politiet.
Jeg tilkalder politiet!
Jeg har mindst ti bøger.
Jeg vil gerne vide hvor meget kage Tom har spist.
Tom vidste at Mary havde løjet over for ham hele tiden.
Thomas løj sig syg.
Der er tre der hedder Tom i min klasse.
Hvor mange mennesker der hedder Tom, kender du?
Hvor mange mænd der hedder Tom, kender du?
De overvejer at investere i moderniseringen af ​​byen.
Han råbte ordene for alle at skulle høre dem.
Bussen rummer 50 personer.
Bussen kan rumme 50 personer.
Oversætter du sangtekster?
Oversætter I sangtekster?
Oversæt den tekst.
Hvordan skriver man »Kleopatra« med hieroglyffer?
Tom oversætter langsomt.
Jeg kan ikke huske nøjagtigt hvor jeg har lagt mine nøgler.
Jeg kan ikke huske nøjagtigt hvor jeg lagde nøglerne.
Tom er blevet far.
Vi må gøre noget for at stoppe dette vanvid.
Vi må gøre noget for at stoppe denne galskab.
Zaragoza i Aragon, Spanien er venskabsby til Zamboanga.
Ramses 2. var en ægyptisk farao.
Bussen rummer halvtreds personer.
Bussen kan rumme halvtreds personer.
Ester er hebraisklærer.
Du har kræft.
I har kræft.
Se selv!
Tom er en meget berømt maler.
De spiser fisk.
Karl Lagerfeld var en excentriker og kunne først og fremmest genkendes på grund af sit hvide hår, sorte briller, stivede kraver og sorte, fingerløse handsker.
Bakterier er usynlige for det blotte øje.
Spækhuggere er smukke, men farlige.
Algeriet var en del af det osmanniske rige.
En anden politibetjent kom.
De er politibetjente.
Politifolk bærer blå uniformer.
Han blev politibetjent.
Hun blev politibetjent.
Mary er politibetjent.
Han er politibetjent.
Hun er politibetjent.
Tom er politibetjent.
Er du politibetjent?
Tom myrdede to politibetjente.
En politibetjent er død.
Politibetjenten er her.
Jeg bor i Kasakhstan.
Jeg blev født i Kasakhstan.
Der er 150 museer i Kasakhstan.
Astana er hovedstaden i Kasakhstan.
Astana er Kasakhstans hovedstad.
Nursultan er hovedstaden i Kasakhstan.
Nursultan er Kasakhstans hovedstad.
Skal jeg rengøre forruden?
Du skal holde forruden ren.
Tom satte vinduesviskerne i gang.
Jeg så Tom gennem forruden.
Hvor nye er forrudens vinduesviskere?
Hvor nye er dine vinduesviskere?
Alle er iværksættere.
Jeg er iværksætter.
Vi savner Kabylien.
Thomas er ester.
Thomas er estlænder.
Ester er ester.
Ester er estlænder.
Vil du have couscous?
Hvor længe har du været i Australien?
Toms sokker er beskidte.
Månen er en såkaldt naturlig satellit.
Solen er som stjerne en såkaldt gul dværg.
Du har en god hukommelse.
Jeg har en god hukommelse.
I har en god hukommelse.
Hvad drikker mændene?
Mine øjne er trætte.
Tom og Mary er trætte.
Har I jeans i min størrelse?
Har du jeans i min størrelse?
Hun skal se at få lettet røven!
Jeg gav det kirsebærtræ der står uden for mit soveværelsesvindue, et navn i morges. Jeg kaldte det Snedronning, fordi det var så hvidt.
Tom ved at vi ved at han ved at vi ved.
Alle lige tal større end 2 er summen af to primtal.
Tom trådte på Marys fod.
Tom er ikke et morgenmenneske.
Tom er ikke et A-menneske.
Fortæl ham sandheden.
Jeg bor i New York.
Jeg har ikke ferie.
Hun vendte tilbage til Japan.
Hvem er disse mænd?
Jeg har bestilt en øl til dig.
Jeg vidste at vi ikke kunne stole på ham.
Trods bekymringerne var vejret pragtfuldt.
Han forelskede sig i sin kollega Mary.
Han forelskede sig i sin arbejdskollega Mary.
Panteisme er ufarlig, men ikke særlig interessant.
Tom har en pickup.
De havde ingen tænder.
Tom fortalte mig at han og Mary tidligere har været kærester.
Tom fortalte mig at han og Mary har været kærester.
Tom fortalte mig at Mary var hans ekskæreste.
Tom bor kun få kilometer fra grænsen.
Du er fra Columbia.
I er fra Columbia.
Jeg er sikker på at Tom og Mary er klar over det.
Jeg er sikker på at Tom og Mary er klare over det.
Det her er råt kød.
Dette er råt kød.
Jeg vidste vi ikke kunne stole på ham.
Berberne er Nordafrikas oprindelige folkeslag.
Hun skal se at få lettet rumpen!
Paradisfugle er smukke.
Hun kom igennem til sidst.
Jeg har tit hjemve.
Jeg har ofte hjemve.
Efter et stykke tid bliver det kedeligt.
Det bliver kedeligt efter et stykke tid.
Jeg har været her siden juli.
Tom drikker tre kopper kaffe om dagen.
Gid der ville ske noget godt.
Vintersvømning er ikke farligt for raske mennesker.
At svømme om vinteren er ikke farligt for raske mennesker.
Tel Aviv er Israels diplomatiske, økonomiske og finansielle centrum.
Israel er et parlamentarisk demokrati.
Tom, mor kalder på dig!
Israelere er meget gæstfrie.
Den afrikanske elefant har større ører end den indiske.
Tab ikke modet, unge mand!
Min bror fik flere julegaver end mig.
Min bror fik flere julegaver end jeg gjorde.
Der var meget få passagerer i den sidste bus.
Hvem vil have is?
Jeg elsker pommes frites.
Jeg elsker pomfritter.
Jeg elsker fritter.
Jeg elsker chips.
Jeg elsker franske kartofler.
Jeg kan godt lide pommes frites.
Jeg kan godt lide pomfritter.
Tager du brusebad hver dag?
Tager I brusebad hver dag?
Sami forlod islam.
Sami har forladt islam.
Sami blev dræbt.
Sami blev dræbt lige der.
Sami blev dræbt ved juletid.
Sami blev dræbt på samme måde.
Sami blev dræbt fordi han var muslim.
Sami blev dræbt med en skarp genstand.
Sami blev dræbt på en kold og hjerteløs måde.
Sami ville dræbe sin datter.
Sami blev dømt for drab på en juveler.
Sami prøvede i hemmelighed at dræbe sin datter.
Hvor har Tom været?
Hvor var Tom?
Jeg går i seng omkring klokken ti om aftenen.
Hvorfor har du ikke noget tøj på?
Tom er meget syg.
Det kabylske folk beundrer det jødiske folk meget.
Tom er stædig som et æsel.
Hvem er stærkest, dig eller Tom?
Tom blev kørt ned af en lastbil.
Tom blev påkørt af en lastbil.
Jeg blev påkørt af en lastbil.
Mennad blev påkørt af en lastbil.
Hunden blev påkørt af en lastbil.
De bor i nærheden.
At lege på jernbanesporene er farligt.
Ved du hvem der opfandt mikroskopet?
Jeg vidste, at jeg aldrig skulle have ladet mig involvere i din tåbelige plan.
Min far har travlt nu.
Mængden af ​​amatøroversættelser af japansk manga på internettet er et vidnesbyrd om dens popularitet uden for landet.
Overfloden af ​​amatøroversættelser af japansk manga på internettet vidner om dens popularitet uden for landet.
Daggryet bryder frem.
Dagen bryder frem.
Blev du tvunget til at gøre det?
Var du tvunget til at gøre det?
Skaden er en fugl.
Husskaden er en fugl.
Min far har fem søskende.
Det sker ikke på mandag.
Det skete ikke i mandags.
Han kommer ikke om mandagen.
Han kommer om mandagen.
Tom ønsker at blive rig.
Jeg har allerede givet dig halvdelen.
Tom åbnede skuffen og tog en kniv frem.
Jeg må gøre det igen.
Jeg er nødt til at gøre det igen.
Vil du ikke have mit telefonnummer?
Hun viede sit liv til skolegerningen.
Hun viede sit liv til lærergerningen.
Jeg vil være på biblioteket.
Jeg er på biblioteket.
Hvor var du den nat da Tom blev myrdet?
Jeg græder ikke ret tit.
Tom var i udlandet på det tidspunkt.
Amerikanere er bekymrede for at illegale migranter kommer til at udgøre en trussel mod nationens kultur og økonomi.
Soltilbederne forsamler sig på stranden.
Jeg vil ikke dele. Jeg vil have min egen bil.
Du må ikke parkere bilen her.
Det er ikke tilladt at parkere bilen her.
Det er ulovligt at parkere her.
Tom blev stukket af en skorpion.
Ingen ved det, bortset fra Tom og mig.
Jeg kunne ikke fortsætte med at lyve over for Tom.
Jeg kunne ikke blive ved med at lyve over for Tom.
Algeriske arabere har tortureret tusindvis af kabylere siden 1962.
Algeriske arabere har torteret tusindvis af kabylere siden 1962.
Hele teksten er opdelt i mange fragmenter.
Toms yndlingsskuespillerinde er Ellen Page.
Brunch er en kombination af morgenmad og frokost.
Hvorfor køber Tom ikke bare en ny?
"Regnvandstønden er utæt. Den bliver kun fyldt halvt op." "Hvorfor køber Tom ikke bare en ny? Så dyre er de heller ikke."
Denne historie er uhyggelig. Jeg er bange!
Jeg er ligeglad med hvem der begyndte.
Hvordan kan du se gennem fingrene med det?
Selvom hun var vred og såret, valgte hun at se gennem fingrene med sin mands promiskuitet.
Tom købte Australien som en gave til sin kone.
Jeg kan godt lide pangfarver.
Jeg er virkelig glad for at være her.
Det er en af ​​de mest forurenede byer i verden.
Jeg har lavet en liste over ting, jeg gerne vil købe.
Vi begyndte at gå.
De griner.
De storgriner.
De skrupgriner.
De skraldgriner.
De er ved at omkomme af grin.
De er ved at flække af grin.
De griner sig halvt ihjel.
De griner over hele femøren.
De grinede.
De griner højt.
De griner larmende.
De skraldergriner.
Jeg elsker hende.
Jeg elsker ham.
Vi elsker dem.
Jeg er den heldigste mand i verden.
Jeg er verdens heldigste mand.
Vær konsekvent.
Jeg kom med en kop kaffe til ham.
Tom spurgte Mary om hvorfor hun havde løjet.
Han vil købe brød.
Han køber brød.
Jeg har kun set det en gang.
Jeg har kun set det én gang.
Han ønsker at købe brød.
De skraldgrinede.
De grinede højt.
De grinte højt.
Jeg har kun set den én gang.
Bliv ikke for længe væk.
Jeg har ikke sovet.
Jeg sov ikke.
Jeg faldt ikke i søvn.
Jeg er ikke faldet i søvn.
Ingen kendte svaret.
Pistolen var registreret i Toms navn.
Skydevåbnet var registreret i Thomas' navn.
Koblingen fungerer ikke rigtigt.
Min far har fem brødre.
"Hvad har du lavet i dag?" "Jeg har tænkt over væren og intetheden." "Og hvad kom der ud af det?" "Ikke noget."
Hvad kom der ud af det?
Hvad blev resultatet?
Og hvad var resultatet?
Og hvad kom der ud af det?
Og hvad er der kommet ud af det?
De fleste sprog har bilabiale konsonanter.
De fleste sprog har bilabiale medlyde.
Alle varer dér kunne fås for én euro.
Alle varer dér kunne købes for én euro pr. stk.
Tom er en haj.
Han er en haj til matematik.
Der venter ham dødsstraf.
Ingen vidste at Tom var tidligere straffet.
Ingen vidste at Tom var en tidligere straffet person.
Dette er modbydeligt.
Det her er ulækkert.
Det her er ækelt.
Det her er uappetitligt
Dette er væmmeligt.
Tom blev født om vinteren.
Sommeren vender tilbage.
Han drikker te.
Tom købte et hus i Australien.
Tom har købt et hus i Australien.
Tom får meget hjælp.
Tom får masser af hjælp.
Vi håber at det ikke regner.
Vi håber at det ikke vil regne.
Vær ikke bange for separatisterne. De har det hele i munden.
Jeg modtager ofte breve fra Thomas.
Jeg får tit breve fra Tom.
Der er to mulige forklaringer.
Der findes to mulige forklaringer.
Tom lagde plastfolie over maden.
Han er led.
Han er ondskabsfuld.
Tom er led.
Tom er ondskabsfuld.
Sami er led.
Jeg synes Tom er led.
Jeg synes at Tom er led.
Sami er led over for Layla.
Tom er led, er han ikke?
Mary er led, er hun ikke?
Sami er så led.
Mennad er meget ondskabsfuld.
Mennad er helt igennem led.
Tom er en ret led fyr.
Marys kat er et ledt bæst.
Sikke en led mand han er!
Mary, Toms kone, tror stadig på påskeharen.
Toms kone Mary tror stadig på påskeharen.
Jeg vidste at Tom var lidt sløj.
Jeg vidste at Tom var lidt småsløj.
Lakrids siges at være godt for maven.
De truede med at sætte hans bil i brand.
Jeg kan ikke huske Thomas' telefonnummer.
Jeg kan ikke huske Toms telefonnummer.
Hvor mange timer cirka tager det at komme herfra til Australien?
Mary giftede sig tidligt. Hun er nu 80 år gammel og har seks oldebørn.
Onkel Sepp starter altid dagen med en snaps.
Onkel Sepp begynder altid dagen med en snaps.
To måneder efter at de var blevet gift, blev Tom og Mary skilt.
Jeg gad vide hvorfor Tom ikke vandt.
Jeg vil have min kaffe.
Du behøver ikke overholde en sådan lov.
Matematikkurset er godt.
Matematik er et godt fag.
Toms hus ligger på den anden side af floden.
Tom fortalte Mary at han ikke kunne gøre det hun havde bedt ham om at gøre.
Hvis det regner, bliver jeg.
Jeg kan ikke komme på Thomas' telefonnummer.
Jeg har glemt Thomas' telefonnummer.
Han frygtede at skulle tilbringe julen på hospitalet.
Jeg har slet ikke travlt.
Dinosaurer kan opdeles i aviære dinosaurer og ikkeaviære dinosaurer.
Våbentilbedelse er religionen der kræver uafladelig ofring af andre menneskers børn.
Hvad laver du hjemme?
Hvorfor er du hjemme nu?
Den algeriske stat respekterer ikke menneskerettighederne, men den har underskrevet chartaet.
Den algeriske stat respekterer ikke menneskerettighederne, men den har underskrevet charteret.
Den algeriske stat respekterer ikke menneskerettighederne, men den har underskrevet chartret.
Jeg har glemt at dryppe mine øjne.
Jeg glemte at dryppe mine øjne.
Hvordan ved jeg om han kan lide mig?
Hvordan kan jeg se om han kan lide mig?
Min yndlingsdrik i dén veganske restaurant er limonade med citron og bergamot.
Vi har intet med dem at gøre.
Jeg kan ikke komme i tanker om Thomas' telefonnummer.
Kabyliens infrastruktur er forholdsvis god.
Jeg havde aldrig tid til hende. Så det er jo ikke underligt, at hun forlod mig.
Det blotte øje er nok. En kikkert eller et teleskop er slet ikke nødvendigt.
Tom skifter kanal når der kommer reklamer.
Penge er den bedste madding til at fiske efter mennesker.
De som har penge, køber en bil. De som ingen har, dør på en anden måde.
Milliarder er mennesker, der engang startede som almindelige millionærer.
Du ved at Tom ikke behøver gøre det, gør du ikke?
Komælk er mere velsmagende end sojamælk.
Kan du ikke lide fisk?
Komælk smager bedre end sojadrik.
Komælk er mere velsmagende end sojadrik.
Tom gik hjem for at spise frokost.
Tom tog hjem for at spise frokost.
Luk den dør!
Luk den dør der!
Hvad hedder Sepps kæreste egentlig? Hende har han endnu ikke introduceret os for.
Du må gerne spørge mig først, før du låner mit tøj.
Tom elsker Mary af hele sit hjerte.
Leg ikke med maden!
Jeg har ikke bedt om din hjælp.
Jeg bad ikke om din hjælp.
Jeg bad ikke om jeres hjælp.
Vi kaldte ham Tom.
Sensationelle billeder! Skaber du selv disse fotomontager?
Har du vinterdæk til din bil?
Har I vinterdæk til jeres bil?
Tidligt i morges tog Mary og Tom til Boston.
Tom kan ikke spille skak.
Kan jeg betale med kort?
Kan jeg betale med betalingskort?
Vi så hr. Sato forlade lokalet.
Vi så hr. Sato forlade værelset.
Brødet er stadig varmt.
Tom tilbød Mary at hjælpe med lektierne.
Tom bad Mary dække ham ind.
Hvad skal du lave i næste uge?
Hr. Potter holder sig løbende fit; det synes jeg om; det er jeg med på.
Mary var bekymret for sin ven.
Tom og Mary så aldrig hinanden igen.
Han går altid med en blå skjorte.
Han har altid en blå skjorte på.
Algeriere lærer berbisk i grundskolen.
Dette er en berbisk ordbog.
Dette er en berberisk ordbog.
Hvad læser nutidens børn?
Tom ramtes af en pil.
Tom blev ramt af en pil.
"Har du en hund?" "Nej."
Hvor meget koster et kilo mandariner?
Hvad koster et kilo mandariner?
Hvad koster mandariner pr. kilo?
Hvad koster mandariner kiloet?
De er skuespillere.
"Har du en hund?" "Nej." "Ønsker du en hund?" "Nej." "Hvorfor ikke?" "Det ved jeg ikke."
Vi bor alle indenfor fem minutters gang fra hinanden.
Jeg har været vågen næsten hele natten.
Landmanden fodrer sine malkekøer med lucerne.
Vores arbejde er næsten færdig.
Hvilket sprog tales i Amerika?
Hvilket sprog taler man i Amerika?
Hvilket sprog taler man i USA?
Jeg tjekker ud klokken otte.
Pluto blev opdaget i 1930.
Men bedstefar, Tom er ikke homoseksuel, han er bare trendy.
Alle kan købes, men de største horer er politikere.
Hun boede i Algeriet.
Skilsmisse er lovlig i Algeriet.
Det algeriske politi arresterede ham for ulovligt at krydse grænsen.
Havets vand kan ikke drikkes.
Havvand kan ikke drikkes.
Tom fejllæste ordet.
Dette er et usædvanligt ord.
Det er et usædvanligt ord.
Jeg hader denne landsby.
Sladder og løgne er søskende.
Dieselmotoren blev opfundet af Rudolf Diesel.
Rudolf Diesel opfandt dieselmotoren.
Man læser ikke mens man spiser.
Denne bog er mere til skade end til nytte.
"Sepp har fortalt mig at du ikke tager din medicin." "Han burde skamme sig!"
Hvor var du den nat Tom blev myrdet?
Genstart computeren. Det hjælper undertiden.
Genstart computeren. Det hjælper sommetider.
Genstart computeren. Det hjælper nogle gange.
Hvad mener du om økologisk honning fra Kina?
Jeg er næsten færdig med det jeg skal have gjort færdig.
Hvor miljøvenlige er elbiler?
Jeg kan ikke betale pengene tilbage før børnepengene kommer.
Indbrudstyven brød ind i posthuset ved højlys dag.
Græd ikke her.
Forslaget om at indføre vegetariske måltider i skolekantiner blev afvist.
Blomsterne visnede fordi ingen vandede dem.
I Algeriet helbreder vi kræft og aids ved at recitere Koranen.
I Algeriet er gruppevoldtægter meget almindelige.
Tom er en nitte. Han ved ikke engang hvordan man holder en hammer.
Tom er en nitte. Han ved ikke engang hvordan man holder på en hammer.
Min yndlingsyoutubekanal er Deutsche Welle.
Han rejste til Algeriet med sin gravide kone.
Min yndlingskanal på YouTube er Deutsche Welle.
"Hvad vil du have?" "Jeg vil have en hund."
Jeg ved at Thomas er skyldig.
Jeg ved at Tom er skyldig.
Tom så en flok springbukke i det fjerne.
Tom så en flok heste græsse fredeligt i det fjerne.
Bladene falder.
Hvad bager du?
Hvad bager I?
Barnet blev bange da det så et spøgelse.
Hun plejede at spille tennis om søndagen.
Børnene har blondt hår.
Jeg har to sorte katte og en hvid.
Jeg har to sorte og en hvid kat.
Man skal ikke læse mens man spiser.
I avisen er der en artikel om Oktoberfesten.
Hvornår hørte du om det?
Jeg ved hvor Tom tager hen bagefter.
Han fik sit hår klippet.
Han fik håret klippet.
Det er ikke pænt at pege.
Denne gestus er mere værd end tusind ord.
Har du gravet noget ned på den ø?
Åh nej! Jeg har glemt min pung.
Her er min tegnebog.
Tom leder efter sin tegnebog.
Hvor er min tegnebog?
Sami åbnede sin tegnebog.
Han fik sin tegnebog stjålet.
Jeg har ladt min tegnebog ligge derhjemme.
Jeg kan ikke finde min tegnebog.
Din tegnebog ligger på tv'et.
Mine penge er i min tegnebog.
Der var ingen penge tilbage i min tegnebog.
Politiet har anholdt fire mænd.
Politiet anholdte fire mænd.
En hund vil altid elske dig betingelsesløst.
Ulven tuder.
Ulven hyler.
Han lod som om han ikke kendte sin kone.
Bouteflika formåede at afslutte borgerkrigen i Algeriet.
Abdelaziz Bouteflika er Algeriets forhenværende præsident.
Abdelaziz Bouteflika er Algeriets tidligere præsident.
Du drikker for meget kaffe.
Amazonerne kæmper med bemalede våben.
Drikker du grøn te?
Tom er en slemmer fyr.
Hans bog blev udgivet for kun en måned siden, og den har allerede solgt flere tusind eksemplarer.
De sov i en lade.
Selvom hans bog først blev udgivet for en måned siden, har den allerede solgt et par tusinde eksemplarer.
Selvom hans bog først kom på markedet for en måned siden, har den allerede solgt et par tusinde eksemplarer.
Ikke alle dyr er bange for ild.
Ulve jager i flok.
Renen græssede fredeligt.
Renerne græssede fredeligt.
Rensdyret græssede fredeligt.
Rensdyrene græssede fredeligt.
Skoleåret begynder.
Tom blev født for tidligt.
Tom kom som et for tidligt født barn til verden.
Jeg kan godt lide stegt kylling.
Jeg elsker stegt kylling.
Er stegt kylling på menuen i aften?
Stegt kylling er en af ​​mine yndlingsretter.
Nogle mennesker kan ikke lide høns.
Jeg tilbragte hele weekenden hjemme ved computeren.
Jeg har tilbragt hele weekenden hjemme ved computeren.
Jeg tror ikke på Djævelen.
Jeg kan godt lide kulden.
Jeg kan godt lide kulde.
Den som ikke er med mig, er imod mig.
Selv hvis jeg havde været rig, havde jeg ikke givet ham penge.
Tom og Mary arbejdede døgnet rundt.
Sasha havde en kraftig smerte i sin højre hånd.
Sov godt!
Børn har brug for meget søvn.
Olga og hendes mand solgte segle og leer i Volyn.
Jeg har fået nok af at forsøge at klare andre menneskers problemer.
Tom leger ikke.
Tom spiller ikke.
De forstod hinanden.
Skru lidt ned for musikken!
Tom kastede stolen gennem vinduet.
Tom spillede Pokémon Go.
Jeg vil gerne lære at cykle.
Musen kiggede ud af hullet.
Vedkommende og dennes ven er begge nonbinære.
Jeg har intet at frygte.
Tom spiller ikke for penge.
Tom har ikke gjort rent i køkkenet.
Katten jagede musen.
En kat jagede en mus.
Katten jagede en mus.
Tom er måske lun på dig.
Jeg vil gerne have dig til at tage skraldet ud.
At spille på engelskhorn er ikke let.
Det er ikke let at spille på engelskhorn.
Jeg bor ikke i Finland.
Tom slettede alle sine videoer fra YouTube.
Vores hold har en god chance for at vinde.
Vores team har en god chance for at vinde.
Hvad får dig til at tænke således?
Hvad får dig til at tænke sådan?
Hvad får dig til at tænke på den måde?
Butikken ligger på den anden side af teatret.
Butikken ligger lige overfor teatret.
Det er virkelig ikke en god ide.
Mary hjalp sin mor i køkkenet.
Sig til Tom at i morgen skal han have slips på.
Værsgo at klappe!
I kender reglerne.
Du kender reglerne.
Kødet var mørt.
Svinekød indeholder meget fedt.
Jeg vil elske dig for evigt.
Hvor kan jeg finde trøst?
Fårene græssede fredeligt i engen.
Fåret græssede fredeligt i engen.
Hvorfor griber Frankrig nu ind i konflikten?
Hvorfor griber Frankrig ind i konflikten nu?
Tom er et røvhul.
Tom er en idiot.
Tom er et fjols.
Tom er en nar.
Tom er en tåbe.
Tom er en dumrian.
Tom er et fæ.
Tom er et fæhoved.
Han er schweizer.
Helga er et svensk navn.
Jeg prøvede at ringe til dig, men det lykkedes ikke.
Jeg har forsøgt at ringe til dig, men det lykkedes mig ikke.
Hvor meget koster det at leje en sejlbåd?
Drøm sødt!
Kunne du lære mig at køre traktor?
Tom er gift med Marys lillesøster.
Tom er heldig at have en mor som Mary.
Ku' du lære mig at køre traktor?
Hvad er din yndlingspizza?
Han forsvarede sig med næb og kløer.
Han forelskede sig i en nydelig pige.
Han blev forelsket i en smuk pige.
Han forelskede sig i en smuk pige.
Han forelskede sig i en pæn pige.
En sammenligning er ingen bevis.
Hun har en stærk vilje.
Hun er viljestærk.
Hun er viljefast.
Succes er at rejse sig bare én gang mere end man falder.
Jeg forstår intet af det du siger eller gør.
Har du noget ild?
"Spejl, spejl på væggen der. Hvem er skønnest i landet her?" Og så ville spejlet altid svare: "De, min dronning, er den skønneste af alle."
"Spejl, spejl på væggen der. Hvem er skønnest i landet her?" Og så svarede spejlet: "De, min dronning, er den skønneste i landet."
Jeg har lige talt i telefon med min advokat.
Jeg har allerede glemt det.
Vi har stadig lidt tid tilbage, før toget kører.
Jeg beder til at det vil gå dig godt.
Du er min fætter.
Du og jeg er kusiner.
Du er min kusine.
For mig var han mere end en bror; han var en ven.
Ingen ved hvorfor han afviser min hjælp.
Ingen ved, hvorfor han afslår min hjælp.
Evig kærlighed varer cirka tre år.
Han er vant til at sidde længe oppe om natten.
Han er vant til at være længe oppe om natten.
De er ikke længere gift.
De er ikke gift længere.
Hvor kommer den mælk fra?
Hvor kommer det mælk fra?
Jorden er giftig!
Paul taler meget.
Tom cykler dagligt.
Tom cykler hver dag.
Er Natasha et almindeligt navn i Rusland?
Har du travlt?
Formodentlig har hans far engang forrådt Kina.
Din puls er normal.
Hvis solen skinner i morgen, tager vi på picnic.
Hvis vejret er godt i morgen, tager vi på picnic.
Tom kan lide dig.
Så længe der er liv, er der håb.
Oregon ligger lige syd for Washington.
Diktatorer kan man ikke stemme ud; man er nødt til at styrte dem.
Julius Cæsar var en romersk kejser.
Vi har ikke set ret mange duer her omkring på det sidste.
Tom har bedt om penge.
Tom bad om penge.
Mary kan ikke lide persille.
Hun laver persillete.
Hvorfor vil du ikke lytte til fornuftens stemme?
Jeg kan godt lide den film jeg ser lige nu.
Jeg kan lide det billede jeg ser der.
Mennesker bliver slået ihjel i kampen om regnskoven.
"Evod eterdna inamod?" "Ni Adnalri led dron."
Jeg har købt en paraply.
Jeg købte en paraply.
Dette er vand på hans mølle.
Jeg spiser aldrig grøn peber.
Jeg kan godt lide fotoet, jeg ser der.
Er det for sent?
Han fik røde øjne.
Hans øjne var blevet røde.
Hvordan var din første arbejdsdag?
Hvordan var din første dag på arbejdet?
Har du set nogen af ​​Harry Potter-filmene?
Tom er for ung til at have børnebørn.
Jeg leder efter en lejlighed tæt på skolen.
Tom har sikkert fortalt dig det.
Jeg er sikker på at Tom har fortalt dig det.
Jeg er sikker på at Tom har fortalt jer det.
Gå, det er din tur.
Af sted! Det er din tur.
Afsted! Det er din tur.
Denne verden styres af ondsindede kræfter.
Må jeg få den?
Må jeg få det?
Må jeg tage den?
Kan du forestille dig at være frugtar?
Gid jeg havde nået at spise på den restaurant før den brændte ned.
Det forventes at han består eksamen.
Han forventes at bestå eksamen.
Sund fornuft fortæller mig at dette ikke er måden at gøre det på.
Tom forsøgte at skræmme Mary.
Jeg tror ikke Tom vil gøre det vi har bedt ham om at gøre.
Jeg tror ikke, at Tom vil gøre det, vi har bedt ham om at gøre.
Jeg læser bøger.
Jeg læste bøger.
Jeg har læst bøger.
Hvad er du nødt til at læse?
Hvad har du at læse?
Et svin med en guldkæde om halsen er stadigvæk et svin.
Et svin med guldhalskæde er stadigvæk et svin.
Jeg elsker Hitomi.
De håber at kunne finde vellønnet arbejde.
Jeg plejer at have min gamle frakke på i et sådant vejr.
Tag dig ikke af hvad Tom siger!
Sami bor her.
De gemte undslupne sorte slaver på loftet.
Jeg gemte mig på loftet.
Jeg har gemt mig på loftet.
De håber at kunne finde et vellønnet job.
Hvad sker der i Algeriet?
Tom kan lide oliven.
Tom er på biltur.
Tom tog på biltur rundt i Europa.
Tom og Mary tog på biltur rundt i Europa.
Tom åndede ind i et alkometer.
Tom holder et sammenskudsgilde.
Hvorfra afgår busser der kører mod bymidten?
Hvorfra afgår busser der kører mod centrum?
Hvorfra afgår busser mod centrum?
Åbn vinduet en smule.
Musen har et stykke ost.
Amazonas brænder – og hvad så?
Regnskoven i Amazonas brænder – og hvad så?
Hvor lang tid, tror du, at det ville tage dig at male mit hus?
Sidst jeg så Tom, var han fuld som en allike.
Da jeg sidst så Tom, var han fuld som en allike.
Da jeg sidst så Tom, var han hønefuld.
Sidst jeg så Tom, var han hønefuld.
Jeg er glad for at jeg løb ind i jer to.
Tom ryger, drikker og spiller.
Tør dine tårer!
Hvorfor taler du ikke bare med Tom om det?
Tom så ikke træt ud, hvis du spørger mig.
Gambling er en last.
Gambling er en dårlig vane.
Tom vil holde et sammenskudsgilde.
Det er mærkeligt at høns aldrig falder af pinden når de sover.
De efterlod deres børn i Algeriet.
Jeg er glad for at jeg stødte på jer to.
Pedro, har du søskende?
Pedro, har du en søsken?
Gulerødderne er klar til høst.
Jeg bruger den kniv som du gav mig, ganske tit.
Jeg bruger den kniv du gav mig, ret tit.
Hun er lige så intelligent som hun er smuk.
Hun og jeg er søskende.
Pedro, har du en søster eller en bror?
Tom havde ingen anelse om at Mary havde en kæreste.
Bag huset er der en rosenhave.
Der er en rosenhave bag huset.
Da jeg så Tom for nylig, var han meget beruset.
Mit CV rager mig en fjer.
Mit cv rager mig en fjer.
Mit CV rager mig ikke en høstblomst.
Mit CV rager mig en papand.
Tom er ikke den skarpeste kniv i skuffen.
Hvad med kvart i ét?
Jeg har brug for dit professionelle råd.
Jeg har vundet en kæmpesum i lotteriet.
Han kom personligt.
Han kom pludselig.
Jeg er virkelig fattig, men jeg er ikke en tyv.
Skam jer!
Børnene dansede rundt om graven, og den ældste af drengene, en praktisk yngling på syv år, foreslog, at der skulle være en udstilling af graven og det for alle fra gaden.
Gården blev købt af en rig hosekræmmer, og det var just ham, som havde været til spot og grin og var budt øl i en strømpe.
Hele ugen igennem måtte lille Claus pløje for store Claus, og låne ham sin eneste hest; så hjalp store Claus ham igen med alle sine fire, men kun én gang om ugen, og det var om søndagen.
Pindsvin er altædende.
Pindsvinet er altædende.
I timevis kan Tom tale om pindsvin; han har jo forsket i dem i 15 år.
Han stod i kø.
Giv gas! Alle kører i sneglefart.
Hvilket ben hviler du på, det højre eller det venstre?
I Tatoeba er der sætninger for enhver smag.
Det er ideelt vejr til en picnic.
Vejret er ideelt til en picnic.
Han skyllede wc'et ud.
Tom skyllede wc'et ud.
Gud er død. Vi har dræbt ham.
Gud er død. Vi dræbte ham.
Denne tabletcomputer har en lav vægt, men til gengæld en høj pris.
Denne tablet har en lav vægt, men til gengæld en høj pris.
Denne tavle-pc har en lav vægt, men til gengæld en høj pris.
Denne tavlecomputer har en lav vægt, men til gengæld en høj pris.
Denne tablet-pc har en lav vægt, men til gengæld en høj pris.
Alle mine søskende er større end mig.
Alle mine søskende er højere end mig.
Gud er død. Vi har slået ham ihjel.
Har du taget et håndklæde med?
Jeg vil ikke længere ligge mine forældre til last.
Jeg vil ikke ligge dig til last.
Jeg vil ikke ligge Dem til last.
Min nye kollega er en robot.
Det kostede ikke så meget som jeg havde regnet med.
Det kostede ikke så meget som jeg havde forventet at det ville.
Fodr ikke ænderne.
Det er forbudt at fodre ænderne.
Google Oversæt bliver bedre og bedre.
Madame de Pompadour var Ludvig 15.s elskerinde.
Det er min siddeplads.
Dette er min plads.
Jeg har kun pengesedler.
Jeg har kun pengesedler på mig.
Jeg har kun sedler på mig.
Jeg har kun sedler.
Jeg giver dig min plyskanin, hvis du giver mig dit egern.
Tom ville ikke give Mary sit plysegern.
Det første ord i Bibelen er »I«.
Tom rev hovedet af Marys plysdinosaur.
Tom rev hovedet af Marys plysdinosaurus.
Tom kørte et egern over.
Tom har kørt et egern over.
Jeg skal netop til at skrive en sætning på tysk.
Hvor ligger Estland?
Jeg har købt en ny mobiltelefon.
Jeg købte en ny mobiltelefon.
Hvis man kombinerer dem på denne måde, får man en USB-hub med 14 porte.
Ellers fortjente hun megen ros, især fordi hun holdt så meget af de små havprinsesser, hendes sønnedøtre. De var seks dejlige børn, men den yngste var den smukkeste af dem allesammen, hendes hud var så klar og skær som et rosenblad, hendes øjne så blå, som den dybeste sø, men ligesom alle de andre havde hun ingen fødder, kroppen endte i en fiskehale.
Jeg tror at ​​det er et grantræ.
Jeg plantede et fyrretræ.
Jeg har plantet et fyrretræ.
Det er et fyrretræ.
Sami skjulte sig bag et fyrretræ.
Der er fyrretræer i denne skov.
Tom kom tilbage til Boston i sidste uge.
Tom vendte tilbage til Boston i sidste uge.
Tom ligner en zombie.
Goethe var en stor digter.
Tyven flygtede da han eller hun så politiet.
Tyven flygtede da han så politiet.
Du må få min plyskanin, hvis jeg må få dit egern.
Det er lige holdt op med at regne.
Det regner fortsat.
Det ser ud til at det er holdt op med at regne.
Lige nu regner det ikke.
I Japan skænker man ikke sit eget øl op; en anden gør det for en.
Det er din tur, Tom!
Det var hende der anmodede om skilsmissen.
Hooker var yderst tilfreds.
Jeg mener det alvorligt.
Tom tager det alvorligt.
Tager du det alvorligt?
Jeg tror at ​​hun er ærlig.
Jeg tror hun er ærlig.
Hvem er træt?
Tom gør en myg til en elefant.
Han gør en myg til en elefant.
Tom gjorde en myg til en elefant.
Du gør en myg til en elefant.
Tom fastgjorde en snor til dragen.
Jeg har tre computere.
Jeg vil spise dig.
Jeg vil spise jer.
Heidelberg er jo en smuk by; det må man sige.
Rejs jer hvis I hader Skotland!
Tom og Mary spiller volleyball.
Har I valgt et navn til barnet?
Har I valgt et navn til babyen?
Har du valgt et navn til barnet?
Har du valgt et navn til babyen?
Solen er hvid.
Jeg er begyndt på at lære tysk.
Tom skal kommende mandag stå til ansvar for retten. Han er anklaget for skatteunddragelse i millionklassen.
Jeg kom hjem klokken halv tre.
Jeg har det derhjemme.
Jeg har den derhjemme.
Han skal til at undervise i berbisk.
Den pågældende er hverken en mand eller en kvinde.
Kinas befolkning er otte gange så stor som Japans.
Jeg har ikke bestilt ris. Jeg bestilte couscous.
Der lå mange tomme øldåser på gulvet.
Gulvet var fuld af tomme øldåser.
Tom brændte sig på komfuret.
Indeholder det gluten?
Hvad er 2 + 2?
Vi skrev til dem.
Vi har skrevet til dem.
Vi skrev til hende.
Vi har skrevet til hende.
Vi skrev til ham.
Vi har skrevet til ham.
Har du skrevet til dem?
Skrev du til dem?
Skrev I til dem?
Har I skrevet til dem?
Der er en selvmordskandidat ved dæmningen.
Der er en selvmordstruet person ved dæmningen.
Sami havde en T-shirt på.
Jeg kan ikke køre hjem.
Det er mig der betaler.
Jeg har fire esser.
Man kan dræbe en mand med en BB-gun.
Finland var en del af Rusland i årene 1809-1917.
Gid jeg kunne tilbringe mere tid med min familie.
Der er løbet meget vand i stranden siden da.
Sami blev ved med at stikke hånden i en hvepserede.
Vær forsigtig! Du stikker hånden i en hvepserede.
"Kan jeg flyve til Istanbul med et tysk ID-kort?" "Nej, du skal bruge et fly."
"Kan jeg flyve til Istanbul med et tysk id-kort?" "Nej, du skal bruge et fly."
"Kan jeg flyve til Istanbul med et tysk identitetskort?" "Nej, du skal bruge et fly."
Der er løbet meget vand i åen siden da.
Jeg gik hen og åbnede døren.
Gå hen og åbn døren.
Vær ikke dovne!
Vær ikke doven!
Det ligner en maskinoversættelse.
Katten er franskmændenes yndlingsdyr.
Ideen var hendes egen.
Det var hendes egen ide.
Det var hendes egen idé.
Hvorfor forlader du ikke Tom?
Denne oversættelse er forkert.
Denne oversættelse er ikke korrekt.
Jeg er ikke færdig med at betale af på mit lån.
Computere foretager beregninger.
Tom pakkede levningerne ind i plastfolie.
Tom lagde plastfolie over madresterne.
Tom lagde plastfolie over resterne.
Tom lagde plastfolie over levningerne.
Fristen er overskredet.
Der er ikke plads til at studere her. Gid jeg havde et værelse for mig selv!
Europas bilproducenter frygter en »katastrofal« no-deal-brexit.
3 i tredje er lig med 27.
Tredje potens af 3 er 27.
3 i tredje er 27.
3 i tredje potens er 27.
Tom var min nabo i tre år.
Tom har været min nabo i tre år nu.
Tom vidste at jeg havde travlt.
Vi er kun venner.
I burde sove.
Tom ligner en der lige er stået op.
Tom ser ud som om han lige er stået op.
Tom sagde alt han havde at sige.
Tom sagde alt han ønskede at sige.
Er det det værd?
Han kører i en lyserød Cadillac.
Han kører i en pinkfarvet Cadillac.
Tom åbnede et pizzeria.
Giv mig noget tid til at lade det synke ind.
Tom har diabetes.
Tom har sukkersyge.
Har I sightseeingture i denne by?
Jeg vil bede Tom om at give mig lidt penge.
Han rystede af kulde.
Jeg dør af tørst.
Jeg er ved at dø af tørst.
Du har hul i sokken.
Der er hul i din ene strømpe.
Vi underviser drenge og piger.
Der er masser af restauranter og butikker indenfor gåafstand.
Han er en bogorm, om jeg så må sige.
Vær beredt!
Vær forberedt!
Behold det!
Behold den!
Behold dem!
Han er blevet skør.
Han er blevet vanvittig.
Han har tabt småkagerne.
Hvor mange penge har han tabt?
Hvordan lærte du esperanto?
Han er gået fra forstanden.
Jeg vidste ikke at I datede.
I Kabylien taler vi kabylsk.
I Kabylien taler man kabylsk.
Engelsk er et obligatorisk sprog i tjekkiske skoler.
Jeg elsker kabylske retter.
Jeg elsker kabylsk mad.
Jeg holder meget af kabylsk kogekunst.
Jeg elsker mad fra Kabylien.
Jeg elsker kabylsk kogekunst.
Jeg holder af kabylsk kogekunst.
Jeg elsker det kabylske køkken.
Har du husket mælk?
Har du husket mælken?
Hvorfor var du så langsom?
Denne ideologi er irrelevant for Algeriet.
Søen hvor monstret lever, ligger her i nærheden.
Søen hvor monsteret lever, ligger her i nærheden.
Alt der ikke er på engelsk, er ikke det papir værd det er skrevet på.
Denne vin koster tyve mønter.
Jeg har aldrig spist på denne restaurant før.
Jeg glemte at låse til lagerrummet.
Jeg har glemt at låse til lagerrummet.
Jeg har glemt at låse lagerrummet af.
Jeg har glemt at aflåse butikken.
Jeg er ved at lukke min butik for i dag.
Da der ikke var nogen kunder, lukkede vi butikken før tid.
10 plus 10 er 100.
Hvor tit kommer der bus?
Hvor ofte kommer der bus?
Kan du oversætte fra fransk til engelsk?
Toms læge sagde at han skulle holde op med at ryge.
Marys læge sagde at hun skulle holde op med at ryge.
Tom, er du frisk på en date?
Mary, er du frisk på en date?
Hvor er dine marker?
Hvor er jeres marker?
Første gang jeg mødte Tom, var i Australien.
Tom så en flyvende tallerken.
Tom satte tekoppen ned på underkoppen.
Jeg modtager rettelser med glæde.
Jeg er stærkere end min bror.
Hvorfor blev du suspenderet?
Hvorfor blev I suspenderet?
Du tager altid hendes parti!
Altid tager du hendes parti!
Jeg har elsket dig siden jeg så dig første gang.
Jeg har elsket dig lige fra det øjeblik, jeg så dig.
Sikken skøn bil!
Tom truede med at brænde Mary hus ned.
Hvad betyder det i det hele taget?
Jeg har boet i Australien i tre måneder.
Vi tager til Ibiza.
Vi skal til Ibiza.
De elsker denne kabylske kjole.
Al Gore er en klimaaktivist.
Al Gore er klimaaktivist.
Jeg boede i Australien i tre måneder.
Det er sådan en skøn bil!
Jeg er glad for at du er kommet helskindet hjem.
Jeg er glad for at du er kommet velbeholden hjem.
Jeg er glad for at du er kommet uskadt hjem.
Tom tjekkede ud.
Jeg tjekker ud.
Tjek den kvinde der ud!
Hvornår skal vi tjekke ud?
Jeg har allerede tjekket ud.
Han tjekkede ud fra hotellet.
Jeg vil gerne tjekke ud nu.
Tom tjekkede ud fra hotellet.
Hvad tid skal vi tjekke ud?
Tom tjekkede ind da han gik ind i bussen og tjekkede ud da han gik ud af bussen.
Tom tjekkede ind da han steg på bussen og tjekkede ud da han steg af bussen.
Tom tjekkede ind da han stod på bussen og tjekkede ud da han stod af bussen.
Jeg hørte dørklokken ringe.
Jeg har hørt dørklokken ringe.
Gør hvad du vil.
Jeg kender ikke alle studerende.
Længe leve Mary!
Mary længe leve!
Længe leve kaosset!
Længe leve Sovjetunionen!
Har du et buskort?
Hvert år er anderledes ... nogle år fanger man en masse hummere, andre år gør man ikke.
Vi har sorte tal på bundlinjen i denne måned.
Jeg hilste de studerende med et håndtryk.
Han kom ind og hilste på alle de tilstedeværende med et håndtryk.
Han trådte ind og hilste på alle de tilstedeværende med et håndtryk.
De skiltes med et fast håndtryk.
Hans konvertering til islam var den bedste beslutning, han nogensinde havde taget i sit liv.
Min far var græsk.
Min far var græker.
Han har en berberisk oversættelse af Koranen.
Han har en berbisk oversættelse af Koranen.
Vil Trump blive stillet for en rigsret?
Bliver Trump stillet for en rigsret?
I moskeen leder imamen bønnen.
Fremstilles der stadigvæk kassettebånd?
Mary har seks børn: tre drenge og tre piger.
Hvilken film vil du se?
Hvilken film vil I se?
Er det mig du taler til?
Taler du til mig?
Hvorfor taler du til mig?
Hvorfor taler du berbisk til mig?
Hvor længe har du boet i Boston?
Tog du til Boston eller til Chicago?
Tog du til Boston eller Chicago?
Vi tog en svømmetur i floden.
Hun gik en tur.
Han gik en tur.
Tom gik en tur.
Tom tog på vandretur.
Jeg gik en tur.
Vi gik en tur.
Sami gik en tur.
Jeg har lige gået en tur.
Vi har lige gået en tur.
Jeg gik en tur efter morgenmaden.
Efter morgenmaden gik vi en tur.
Vi gik en tur i skoven.
Vi gik gennem skoven.
Jeg gik en tur i parken.
Jeg gik en tur med min søn.
Vi gik en tur ved stranden.
Vi gik en tur i parken.
Jeg gik en tur på stranden.
Jeg gik en tur med en ven.
Jeg gik en tur med min hund.
Tom gik en tur i parken.
Vi har lige gået en tur og fået en snak.
Jeg gik en tur tidligt om morgenen.
Dobbeltdækkerbussen ankom til busstoppestedet.
Da vi besøgte London, kørte vi med en dobbeltdækkerbus rundt i hele byen.
Det er meningsløst.
Rejs dig og dans med os.
Rejs jer og dans med os.
Jeg har hele dagen haft en let hovedpine.
Tom har svar på hvad som helst.
Tom har svar på alt.
Tom, fordybet i tanker, missede sit stop.
Tom var fordybet i sine tanker og missede sit stop.
Bestem 2²⁰¹³ modulo 3.
Jeg kan se at du har fået din appetit tilbage.
Tom sad på futonen.
Ned med korrupte politikere!
Ned med korrupte politikere.
Jeg har aldrig brudt mig om journalister. I alle mine bøger har jeg ladet dem dø.
Det er vanskeligt at levere en god oversættelse uden hjælp fra en korrekturlæser.
Uden hjælp fra en korrekturlæser er det vanskeligt at levere en god oversættelse.
Tom blev bedt om ikke at gøre det.
Tom er blevet bedt om ikke at gøre det.
Mary ringede for at sige at hun ikke ville være til stede ved dagens møde.
Jeg tror at ​​du har brug for en advokat.
Jeg tror ​​du har brug for en advokat.
Hun ser så attraktiv ud i en kabylsk kjole.
Hun ser så tiltrækkende ud i en kabylsk kjole.
Tom fjollede rundt.
Hvad er hovedstaden i Afrika?
Tom mistede sin teddybjørn.
Tom mistede sin bamse.
Tom dyrker sin egen mad.
Tom og Mary dyrker deres egen mad.
Jeg sad fast i en trafikprop.
Der findes kun én elendighed, og det er uvidenhed.
Hun er blevet lærer.
Hun blev lærer.
Tom og Mary siger at de var i Boston i ugen før sidste uge.
Det ser ud til at jeg har efterladt min paraply i bussen.
Jeg må have glemt min paraply i bussen.
Ja, min skat.
Tom satte en ny rulle film i sit kamera.
Tom satte en ny filmrulle i fotografiapparatet.
Tom satte en ny filmrulle i fotoapparatet.
Tom satte en ny rulle film i kameraet.
Han har ladt mig i stikken.
Judit har ladt os i stikken.
Mike har ladt sin bror i stikken.
Mary smed Tom under bussen.
Layla smed Sami under bussen.
Sami smed Layla under bussen.
Sami har smidt dig under bussen.
Han vil smide dem under bussen.
Sami smed sin mor under bussen.
Sami smed Layla ind under bussen for at redde sig selv.
Tom har mistet sin teddybjørn.
Tom har mistet sin bamse.
Tom narrede mig.
Tom har narret mig.
Tom har aldrig set Mary uden makeup.
I rummet var der ikke andet tilbage end et gammelt bord og en slidt stol.
I værelset var der ikke andet tilbage end et gammelt bord og en slidt stol.
Tom reducerede sine udgifter.
Tom skar ned på sine udgifter.
Tror du at Gud hører vores bønner?
Tror du, Gud hører vore bønner?
Tror du, Gud hører vores bønner?
Kun cirka halvdelen af ​​de 38 månelandingsforsøg var vellykkede.
Printeren har papirstop.
Vi løb til stationen.
Kan du fortælle mig hvilken vej Tom gik?
Nu har jeg fortjent et glas rødvin.
Tysk politi er massivt til stede i og omkring byen Halle, der ligger i det tidligere Østtyskland.
Danmark har pligt til at udrydde vaskebjørnen.
Tom dyrker selv den mad han spiser.
Aftensmaden er kold.
Middagsmaden er kold.
Du bestemmer ikke over mig!
Jeg er lærerinde.
Tom dumpede til køreprøven.
Hun vendte ikke tilbage til moskeen.
Tom bestod ikke køreprøven.
Moskeen har et alarmsystem.
Hvornår slutter denne krise?
Jeg havde en god grund til at sige det.
Jeg forstod ikke den vittighed.
Jeg bor kun få blokke herfra.
Jeg kører hjem hver weekend.
Hvem har tilberedt det her?
Hvem har tilberedt dette?
Sig til Tom at jeg ikke ved hvor han parkerede sin bil.
Han lagde på og lagde sig til at sove igen.
Alle betjente er kraftidioter.
Alle strissere er svin!
Alle politibetjente er nogle slubberter.
Alle politibetjente er nogle tølpere.
Jeg kender ikke denne dame.
Vi fik alle tre hundrede dollar.
Vi fik tre hundrede dollar hver.
Han sprang i floden.
Han hoppede i floden.
Jeg hedder Salas og bor i Kabylien i Algeriet.
Tag de her på.
Tag disse på.
Hold op med at være dum!
Jesus er irriterende.
Jesus er forstyrrende.
Jesus er besværlig.
Har du en proptrækker?
Tom besvarede ikke Marys spørgsmål.
Tom besvarede ikke spørgsmålet som Mary stillede.
Tom besvarede ikke spørgsmålene som Mary stillede.
Jeg hørte dig hikke.
Det behøvede han ikke sige to gange.
Han kyssede hendes mundvig.
Tom burde have advaret Mary.
Hvor lærte du Tom at kende?
Roger arbejder fra tidlig morgen til sent på aftenen.
Med disse skruer behøver du ikke forbore, da de er selvskærende.
Med disse skruer behøver du ikke bore for, da de er selvskærende.
Duden er det tyske sprogs bibel.
Det var koldt udenfor.
Udenfor var det koldt.
Hvad grunden end var, så blev de ikke gift.
Jeg vil hente hende.
Jeg henter hende.
Jeg er nødt til at sove.
Jeg er gennemblødt.
Hvor mange æg er der?
Det har regnet i tre dage nu.
Det har regnet i tre dage.
Forklar mig, hvad det betyder.
Tom har ikke engang læst Marys brev.
Elleve gange elleve er hundred og enogtyve.
Alle mænd har kun to ting i hovedet; penge er den anden.
Jeg hader matematik.
Ingen kan benægte denne kendsgerning.
Hun er min bedste ven.
Hun er min bedste veninde.
Tæl til fyrre på berbisk.
Dette hus er meget rummeligt.
Der er masser af plads i dette hus.
Mennesker der kan tale mere end to sprog, kaldes polyglotter.
Næste måned tager jeg til England.
Jeg er nigeriansk.
Frøen kvækker.
Frøen kvækker »kvæk«.
Toms hest stejlede.
Vi var nødt til at fjerne din milt.
Hvor kan jeg købe konvolutter?
Hvor gamle er dine forældre?
Mange hænder gør arbejdet lettere.
Tom lyttede til en gammel vinylplade.
Denne taske er lavet af læder.
Denne håndtaske er lavet af læder.
Tom kan godt lide sort lakrids.
Tom kan godt lide lakrids.
Han boede tre år i Sibirien; guderne må vide hvor.
Han har boet tre år i Sibirien; guderne må vide hvor.
Jeg er den udvalgte.
Mange flygtninge har sat deres liv på spil for at komme til Europa.
Jeg kan ikke se noget. Du står i vejen.
Jeg hørte dig stepdanse.
Jeg er nødt til at arbejde.
Mary synes at Tom er en ussel fnatmide.
Jeg er et nul.
Mit navn er Henrik.
Jeg hedder Henry.
Mit navn er Henry.
Jeg hedder Henrik.
Hunden bed ham.
Han voldtog mig.
Han har voldtaget mig.
Min kat mjaver meget.
Min kat miaver meget.
Hvor absurd!
Det er absurd!
Den vinter regnede det meget.
Jeg ser hende ikke tit.
Jeg ser hende ikke ofte.
Jeg ser ham ikke tit.
Jeg ser ham ikke ofte.
Jeg ser ham ikke meget.
Jeg ser hende ikke meget.
Jeg fortæller dig dette, fordi Tom og Mary er dine venner.
Næste måned flyver jeg tilbage til Australien.
Næste måned tager jeg igen til Australien.
Da vi var kommet hjem, var jeg og Tom meget trætte.
Astrologi er en form for overtro, der foregiver at kunne kigge Gud i kortene.
Han taler berberisk som en indfødt.
Han taler berbisk som en indfødt.
I går købte jeg en rød T-shirt.
Sami fangede en edderkop.
Sami har fanget en edderkop.
Jeg har bestilt to pizzaer over nettet.
Der er en hanekamp i gården.
Jeg bestilte to pizzaer over nettet.
Træer giver skygge.
Alt er lige ved at ændre sig.
Sami var analfabet.
Skyg ham!
Han er bange for sin egen skygge.
Priscila Meirelles fra Brasilien vandt titlen som Miss Earth i 2004.
Jeg kaldte hunkatten »Tama«.
I går var det meget varmt.
Tom har ikke noget imod at sove på gulvet.
Jeg sov på maven.
Jeg har sovet på maven.
Hun er på hospitalet nu.
Hun er på sygehuset nu.
En hær er en flok soldater.
Jeg har brug for nye briller.
Jeg har brug for et par nye briller.
Jeg har brug for en ny brille.
Jeg har brug for et nyt par briller.
Paul rejste sig fra lænestolen og gik ud i køkkenet for at lave en kop pulverkaffe.
Paul rejste sig fra lænestolen og gik ud i køkkenet for at lave en kop neskaffe.
Det er omtrent tre kilometer.
Det er omtrent to miles.
Det er cirka to engelske mil.
Hvordan så universet ud før Big Bang?
Hvordan så universet ud før big bang?
Nu til dags kan man navigere med bare en smartphone.
Amerikanere er i det store og hele snakkesaglige mennesker.
Hun forgiftede sin mand.
Hun har forgiftet sin mand.
I dag er det den 18. juni, Muiriels fødselsdag!
Tom blev veganer.
Jeg drikker kaffe med mælk.
Vi har en pave!
Pigeskjorter kan koste op til 13 % mere end drengeskjorter.
Tom tog på en biltur tværs over Australien.
Alt gik grueligt galt for Tom.
Alt gik gruelig galt for Tom.
Alt gik forfærdelig galt for Tom.
Hvad har du for?
Hun går.
Hun går til fods.
Tom er grønlænderstiv.
Tom er svenskerstiv.
Jeg ved at hun har en kæreste.
Jeg sover om dagen og arbejder om natten.
Kan du sige noget på berbisk?
Tom betalte prisen.
Jeg prøver at åbne denne dør.
Hvad svarede du hende?
Hvad svarede du ham?
De har tilgivet os.
De tilgav os.
Hun har tilgivet os.
Hun tilgav os.
Han har tilgivet os.
Han tilgav os.
Hun har tilgivet mig.
Hun tilgav mig.
Han har tilgivet mig.
Han tilgav mig.
De har tilgivet dem.
De tilgav dem.
Hun har tilgivet dem.
Hun tilgav dem.
Han har tilgivet dem.
Han tilgav dem.
De har tilgivet hende.
De tilgav hende.
Hun har tilgivet hende.
Hun tilgav hende.
Han har tilgivet hende.
Han tilgav hende.
De har tilgivet ham.
De tilgav ham.
Han har tilgivet ham.
Han tilgav ham.
Hun har tilgivet dig.
Hun har tilgivet jer.
Hun tilgav dig.
Hun tilgav jer.
Han har tilgivet dig.
Han har tilgivet jer.
Han tilgav dig.
Han tilgav jer.
Vi har tilgivet dem.
Vi tilgav dem.
Vi har tilgivet hende.
Vi tilgav hende.
Vi har tilgivet ham.
Vi tilgav ham.
Vi tilgiver dem.
Vi tilgiver hende.
Vi tilgiver ham.
Vi tilgav dig.
Vi har tilgivet jer.
Vi har tilgivet dig.
Vi tilgav jer.
Jeg har tilgivet dem.
Jeg tilgav dem.
Jeg har tilgivet ham.
Jeg tilgav ham.
Jeg har tilgivet dig.
Jeg tilgav dig.
Jeg har tilgivet jer.
Jeg tilgav jer.
Jeg tilgav hende.
Jeg har tilgivet hende.
Jeg tilgiver dem.
Jeg tilgiver hende.
Jeg tilgiver ham.
Jeg tilgiver dig.
Jeg tilgiver jer.
Har de tilgivet dig?
Har de tilgivet jer?
Tilgav de dig?
Tilgav de jer?
Har hun tilgivet dig?
Har hun tilgivet jer?
Tilgav hun dig?
Tilgav hun jer?
Har han tilgivet dig?
Har han tilgivet jer?
Tilgav han dig?
Tilgav han jer?
Har de tilgivet dem?
Tilgav de dem?
Har hun tilgivet dem?
Tilgav hun dem?
Har han tilgivet dem?
Tilgav han dem?
Har de tilgivet hende?
Tilgav de hende?
Har hun tilgivet hende?
Tilgav hun hende?
Har han tilgivet hende?
Tilgav han hende?
Har de tilgivet ham?
Tilgav de ham?
Har hun tilgivet ham?
Tilgav hun ham?
Har han tilgivet ham?
Tilgav han ham?
Har de tilgivet os?
Tilgav de os?
Har hun tilgivet os?
Tilgav hun os?
Har han tilgivet os?
Tilgav han os?
Har de tilgivet mig?
Tilgav de mig?
Har hun tilgivet mig?
Tilgav hun mig?
Har han tilgivet mig?'
Tilgav han mig?
Har du tilgivet mig?
Tilgav du mig?
Har I tilgivet mig?
Tilgav I mig?
Har du tilgivet os?
Tilgav du os?
Har I tilgivet os?
Tilgav I os?
Jeg kan ikke tilgive ham.
Jeg kan ikke tilgive dem.
Internettet er en stor losseplads.
Nettet er en stor losseplads.
Webben er en stor losseplads.
Webbet er en stor losseplads.
Han fandt denne cykel på en skrotplads.
Han har fået denne cykel fra en skrotplads.
Mennad har købt dette køleskab på en skrotplads.
Min gamle bil befinder sig nu på skrotpladsen.
Kærligheden er en arkitekt med ubegrænset idérigdom, hadet blot en destruktiv nedrivningskugle.
Skotland er blevet trukket ud af Den Europæiske Union imod dets vilje.
Min mor bor på et plejehjem.
En liter mælk, tak.
Kan jeg få en liter mælk?
Jeg er ikke længere din lærer.
Hendes arme og ben er lange.
De brugte dette bord.
Hun er min storesøster.
Vi har femogfyrre.
"Hvor er bedstemor?" "I køkkenet."
"Hvor er Bedste?" "I køkkenet."
Drik vand.
Ryom-Verzeichnis, et katalog over Antonio Vivaldis værker, er opkaldt efter Peter Ryom, en dansk musikolog.
Ryom-Verzeichnis, et katalog over Antonio Vivaldis værker, er opkaldt efter Peter Ryom, en dansk musikforsker.
Hvor mange øl drak han?
Mary er den dovenste i sin klasse.
Mery er den dovenste i sin klasse.
Tom og Mary sagde at de ikke spiser kød.
Tom og Mary sagde at de ikke spiste kød.
Du minder mig om min første kone. Hun var lige så hysterisk.
Hvis jeg bare havde vidst det dengang, ville jeg ikke være kommet.
Hvis jeg havde vidst det, var jeg ikke kommet.
Havde jeg vidst det, var jeg ikke kommet.
Vi har et håb.
Er du ungarer?
Mary bor i Cairo.
Tom får brug for de her.
Jeg har ikke tid til at studere.
Det her er en cigar.
De siger at islam undertrykker kvinder.
Man siger at islam undertrykker kvinder.
Undertrykker islam kvinder?
Bussen kommer snart.
Han var barfodet.
På tysk lyver man, når man er høflig.
Jeg kigger bare; ellers tak.
Dette er sandsynligvis din tandbørste.
Åbn dette glas for mig.
Åbn denne flaske for mig.
Åbn døren for mig.
Åbn det for mig.
Åbn den for mig.
Jeg tror at det kunne være en programfejl.
Tom har besteget bjerge i mange forskellige lande.
Tom har besteget bjerge over hele verden.
Jeg tror at det kunne være en softwarefejl.
Jeg tror det kunne være en softwarefejl.
I et dekret udpeger premierministeren en eller flere vicepremierministre blandt ministrene.
I et dekret udnævner premierministeren en eller flere vicepremierministre blandt ministrene.
Mary er Toms bedstemor.
Jeg har lige fundet ud af at Tom er død.
Jeg har lige fået at vide at Thomas er død.
Jeg har lige erfaret at Thomas er død.
På sin fødselsdag sover Tom længe.
Lad os tage en pause nu.
Jeg fik ikke en invitation.
Jeg har ikke fået en invitation.
Jeg blev ikke inviteret.
Kunne du hente et glas vand til mig?
Han er det man kalder en gentleman.
Toms forældre var læger.
Jeg synes Mary er smukkere end Alice.
Jeg synes at Mary er smukkere end Alice.
Kan du se den ræv?
Lad os plante flere blomster.
Du er min far.
Du er min fader.
Sami kan også godt lide chokolade.
Jeg er europæer.
Kan Tom lide appelsiner?
De er min fader.
Hvor mange penge får vi brug for?
Du er ikke herfra, er du vel?
Vi vil ikke lade hende dø.
Jeg overholder ikke altid reglerne.
Sami er homoseksuel.
I to år lå telefonen på bunden af ​​floden.
Sig til hende at jeg drikker kun grøn te.
Sig til hende at jeg kun drikker grøn te.
Du skal have rigtig mange tak for at have kørt mig hjem.
Kig der! Er det ikke din mor?
Se der! Er det ikke din mor?
Han reddede ham på bekostning af sit eget liv.
Tom flyver altid på økonomiklasse for at spare penge.
Det har jeg ikke fortalt ham.
Jeg har også en datter.
Jeg har hørt en nattergal.
Hun er gået fra forstanden.
Tom taler ikke fransk, men det gør hans forældre.
Jeg har desuden en datter.
Gå ikke for langt ind i skoven!
Skovtrolden boede langt inde i skoven.
Hun er ikke sig selv i dag.
Jeg kender ikke hendes navn, men jeg kan genkende hende.
Det er godt sagt.
Hans bukser var blevet pjaltede efter lang tids brug.
Mary fyldte hendes kurv med blomster.
Tom løb hen imod duerne.
Naturligvis.
Sludder!
Hop.
Igen.
Interessant.
Kom!
Mærkeligt.
Hop!
Du har tretten minutter tilbage.
Jeg er farveblind, nedarvede det fra min bedstefar.
Jeg keder mig også.
Det var da en vaks lille hund.
Tom spiste ikke alt is.
Tom er ikke i skole.
Jeg tror, ​​det er afgørende.
Jeg tror at ​​det er afgørende.
Taler du ladino?
DTube er frit alternativ til Youtube.
Jeg vil gerne tilføje mine sætninger under CC0 1.0-licensen, så mine sætninger kan bruges i Common Voice-projektet.
Hvor meget er der i dollar?
Hvor meget er der i dollars?
Tom inviterer os alle.
Jeg så ikke hvem der tog bogen.
Jeg er ikke sikker på, om Tom forstod hvad jeg sagde på tysk.
Cornflakes karamelliseret i hvidt sukker, er dejligt og billigt slik.
Arbejdet ville tage en dag.
Vend de kogte skrællede kartofler i olie og krydderier før de bages i ovnen.
Lær fransk.
Tal fransk.
Han forstår fransk.
I Tyrkiet har Wikipedia været blokeret siden 29. april 2017.
Siden 29. april 2017 har Wikipedia været blokeret i Tyrkiet.
Snakker du fransk?
Han så at jeg var ude af ​​mig selv.
Han så at jeg var helt ude af mig selv.
Dette er min sætning nummer ti tusind på esperanto.
Jeg skal til Belo Horizonte i begyndelsen af ​​november.
Kabeltromlen og ti meter forlængerledning må kunne række.
Jeg ville sige nej til alle tre spørgsmål.
Løb hurtigere. Ellers kommer du for sent til toget.
Tom kom ti minutter for sent til toget.
Du ser alle, men dig er der ingen der ser.
Hun modtog en reklame for penisforstørrelse i sin indbakke.
Lokalpolitikere modsatte sig udvidelsen af EU.
Hvad det vigtigste jeg har lært i skolen, er?
Jeg var ved at fjerne lopper fra hunden, da den gøede ad mig.
Jeg var i gang med at fjerne lopper fra hunden, da den gøede ad mig.
Stil de skrællede gulerødder i køleskabet i et glas med vand.
Dæk de skiveskårne æbler med krymmel lavet af mel, sukker, margarine og kanel.
Hvorfor købte du denne cykel?
Hvorfor har du købt denne cykel?
Hvorfor har du købt den her cykel?
Tom skrev noget på tavlen.
Pigen på fotografiet smiler.
De andre børn smilede.
De andre børn smilte.
De andre drenge smilede.
De andre drenge smilte.
Han studerer metafysik.
Tom er vant til at få sin vilje.
Er den pris inklusive moms?
Er den pris med moms?
Dyp stykker af grønkål i dejen og frituresteg dem.
Den arrige mand delte knytnæver ud.
Den byldebefængte kvinde tiggede om penge i rendestenen.
Bor han stadig i Luxembourg?
Snak aldrig dårligt om freeware.
Snak aldrig dårligt om gratis software.
I morgen vil vi proklamere en republik.
Profeten Zepehaniah var tip-oldesøn af kong Hezekiah.
Han er en mand i en kjole.
Han var tæt på at faldt ud over en skrænt.
Det er da et besynderligt hus.
Skrænten førte ned til en lille bæk.
Han arbejdede som ung i rumfartsindustrien, sidenhen fik han ansættelse i rum-tidskorpset.
Årets sidste tøbrud varsler forårets komme.
Bagmandspolitiet afslører korruption på højeste niveau.
Sikke noget lusk!
Med en sidste kraftanstrengelse hev hun sig op på klippeafsatsen.
Et udsagn er en sætning, der enten er sand eller falsk.
Han kravlede ned i en udslukt vulkan.
Hun fyldte sin trillebør med visne blomster.
Denne by har to strande.
Jeg ved at det er min skyld.
Tag dig ikke af hende.
Tom spiser aldrig spinat.
Inge har en stor mås.
Inge har en stor bagdel.
Tom sender mig hele tiden sms'er.
Lad os tage elevatoren.
Ja, den er.
Ja, det er.
Den lokale skov har mange skrænter.
Tom kan ikke snøre sine sko selv.
Tom har en søn der er læge.
Tom har en søn som er læge.
Hvad var Marys efternavn før hun blev gift?
Hvad er Marys pigenavn?
Hvad er dit pigenavn?
Marys pigenavn er Jackson.
Jackson er Marys pigenavn.
Hvad er din mors pigenavn?
Jackson er Toms mors pigenavn.
Jeg kan ikke huske Marys pigenavn.
Mary gik tilbage til at bruge sit pigenavn.
Mary er et pigenavn.
Lad os lege »far, mor og børn«!
Piger kan lide at lege »far, mor og børn«.
Vi legede tit »far, mor og børn« i parken.
Donald Trumps frisure er lige så hårrejsende som hans personlighed.
Donald Trumps frisure er lige så chokerende som hans personlighed.
Donald Trumps frisure er lige så rædselsvækkende som hans personlighed.
Donald Trumps frisure er lige så skrækindjagende som hans personlighed.
Donald Trumps frisure er lige så gruopvækkende som hans personlighed.
Donald Trumps frisure er lige så frygtindgydende som hans personlighed.
Matematik er bare en delmængde af typeteori.
I dette hotelværelse er der et klimaanlæg.
Dette hotelværelse har aircondition.
"Hvor længe har du været her?" "Siden i går."
Jeg har været her siden i går.
Jeg var hungrig.
Hjælp! Hvor er mit pas?
Oversæt venligst denne sætning til alle sprog.
Busserne er som regel forsinkede, når det regner.
Mary kyssede Tom lige foran Alice.
Mary kyssede Tom lige for næsen af Alice.
Hun fortalte mig at hendes mor havde været læge.
Hun fortalte mig at hendes mor var læge.
Mary spredte rygter om Alice bag hendes ryg.
Mary spredte falske rygter om Alice bag hendes ryg.
Tom, den dovne rad, ligger stadig i sengen, og jeg har allerede arbejdet i fem timer.
Matematik består grundlæggende af funktioner, mængder og logik.
Hun lider af anoreksi.
Hun fedter for læreren.
Tom kiggede ikke væk.
Han slikker sin chef i røven.
Hvorfor er der ingen der har sagt det?
Jeg kan godt lide dette album.
Jeg holder af dette album.
Jeg elsker dette album.
Jeg holder meget af det album.
Han fandt denne tegnebog på natbordet.
Han fandt denne pung på natbordet.
Han har fundet denne pung på natbordet.
Han har fundet denne tegnebog på natbordet.
Taler du jysk?
Taler du fynsk?
Du er en rigtig løgnhals!
Hold op med at dagdrømme og kom ned fra dit træ!
Hold op med at dagdrømme og kom ned fra træet!
Forbindelsen er elendig i dag!
Jeg vidste at jeg blev fotograferet.
Jeg vidste, jeg blev fotograferet.
Tom overgav sig?
Jeg tager den dyreste.
Jeg tager det dyreste.
Thomas' far var læge.
Toms far var læge.
Overgav Tom sig?
Tom og Mary sang en julesang.
Sludder og vrøvl!
Spring!
Du sammenligner æbler og pærer.
Jeg foretrækker den sorte farve.
Jeg foretrækker sort.
Din sammenligning halter.
Jeg tager den dyreste af de to.
Jeg tager det dyreste af de to.
Har du en website?
Har I en website?
Jeg ønskede ikke at melde mig selv, men min advokat fortalte mig, at det ville være bedst, hvis jeg gjorde det.
Jeg vil melde mig selv til politiet.
Jeg har planer om at melde mig selv til politiet.
Jeg ønsker ikke at melde mig selv.
Jeg tror at jeg bør melde mig selv.
Jeg tror, jeg bør melde mig selv.
Jeg blev engang stukket af en gople.
Jeg har fundet de manglende puslespilsbrikker.
Jeg fandt de manglende puslespilsbrikker.
Du lever i fortiden.
I lever i fortiden.
Funktioner kan repræsenteres i typeteori.
Mængder kan repræsenteres i typeteori.
Logic kan via Curry–Howard korrespondansen repræsenteres i typeteori.
Indtal en besked efter tonen.
Jeg har mistet en ørering.
Jeg har mistet en ørenring.
Klik på afspilningsikonet blev sætningen indtalt korrekt?
Disse sprog er for tiden under udvikling.
"Hjælp" linket tager dig til en side med ofte stillede spørgsmål.
Er banken åben?
Lad os spørge Tom om hvorfor han var forsinket.
Jeg vil have en ny cykel.
Det skib er sejlet!
Bogen koster fem dollar.
Bogen koster fem dollars.
Taler I ladino?
Kan I tale ladino?
Kan du tale ladino?
Kan De tale ladino?
Taler du judeo-spansk?
Jeg mødte Mary og Johan i London.
Jeg mødte Mary og Johannes i London.
Jeg mødte Maria og John i London.
Layla bruger makeup.
Layla har makeup på.
Jeg er blevet fyret.
Jeg ville ikke have gjort det.
Paul er klogere end Otto.
Berlinmuren blev opført for at stoppe hjerneflugt.
Berlinmuren blev opført for at forhindre hjerneflugt.
Heksejagten er begyndt.
Vi spiser her.
På nettet har jeg set forskellige skrivemåder. Det ser ud til at der er stor uenighed om hvordan det ord skal skrives.
Han efterlod sin frakke på kontoret.
Gummihandskerne ligger under vasken.
Hvorfor går vi ikke bare hjem til os?
En strøm af mennesker kom ud fra teatret.
Tom må have mistet forstanden.
Marmorgulve er smukke.
Det er en strålende idé.
Hvis jeg var statsminister, så ville jeg foreslå en national handlingsplan mod antisemitisme.
Tom kan blive mistænksom.
Jeg gjorde det af pligt.
Der lever mange egern i denne skov.
I denne skov lever der mange egern.
Tom døde ikke i en bilulykke.
Tom døde i en bilulykke.
Tom mistede livet ved en bilulykke.
Tom blev dræbt i en bilulykke.
Manden døde ved en bilulykke.
Manden døde i en trafikulykke.
Manden døde ved en færdselsulykke.
Manden døde ved en trafikulykke.
Manden døde i en bilulykke.
Jeg er ikke naiv.
Så naiv er jeg ikke.
Tag bøgerne ud af kasserne og sæt dem op på hylderne.
Kina investerer milliarder af dollars i Algeriet.
Italienere bruger kun gaflen når de spiser spaghetti.
En isbjørn kan svømme op til 500 kilometer.
Hvis det ikke var for ozonlaget, ville vi være i overhængende fare.
Uden ozonlaget ville vi være i fare.
Vi ville være i fare, hvis ozonlaget ikke eksisterede.
Hvis der ikke fandtes et ozonlag, ville vi være i fare.
Vil du have lidt at spise før du går?
Vil du have noget at spise før vi tager af sted?
Der er noget jeg endnu ikke forstår ...
Højesteret har stadfæstet at en medmor ikke kan fraskrive sig forældreskabet.
Min cykel er meget nyere end din.
I dag faldt der sne for første gang.
Den første sne faldt i dag.
Jeg kan ikke stå på ski.
Han er en ægte bayrer og kender Bayern som sin egen bukselomme.
Han er en ægte bayrer, og han kender Bayern som sin egen bukselomme.
Hun og hendes familie kommer særdeles godt ud af det med hinanden.
Han er en ægte bayrer, og han kender Bayern særdeles godt.
Det kan ende galt.
Hvornår kommer du hjem til Færøerne?
Hvornår vender du hjem til Færøerne?
Det kan gå galt.
Det vil gå galt.
Jeg er bange for den hund.
Jeg er bange for den her hund.
Jeg er bange for denne hund.
Jeg kan ikke bare klappe denne hund. Jeg er bange for at den måske bider mig.
Jeg er ikke født i går.
Hvor længe har du været ryger?
Jeg er ikke så let at narre.
Sikke et skønt vejr vi har i dag!
Denne bil skal vaskes om.
Denne bil skal vaskes igen.
Den her bil skal vaskes om.
Du bør lade mig køle af, for ellers siger jeg noget jeg måske fortryder.
Toms kone døde.
Toms kone er død.
Hvor kan man få billetter til ubåden?
Jeg er brødflov.
Min søn er kun femten.
Jeg har brug for førstehjælp.
Harry er kun 40.
Harry er kun fyrre år.
Tom kommer først i morgen.
Hvem vil være først?
Det er kun mandag.
Han kom først ved middagstid.
Han kom først omkring middagstid.
Jeg tager først afsted i morgen.
Tom er kun tretten.
Tom kommer først senere.
Han fik førsteprisen.
Hvorfor er du først kommet nu?
Jeg bemærkede det først i går.
Førsteprisen blev vundet af Janet.
Førsteprisen vandt Janet.
Det var Janet der vandt førsteprisen.
Lige om lidt kommer den første prognose.
Er dette din første udlandsrejse?
Den første verdenskrig begyndte i 1914.
Hotellet var førsteklasses.
Det er yderst uanstændigt.
Det var vores første møde.
Tag den første den bedste flaske.
Jeg kan ikke spille på klarinet.
Hvad laver I piger her?
Hvordan var I i stand til at gøre det så hurtigt?
Det ligner noget i retning af en fisk, men det er det ikke.
Det ligner lidt en fisk, men det er det ikke.
Det minder lidt om en fisk, men det er det ikke.
Den har visse lighedspunkter med en fisk, men det er den ikke.
Det her smager lidt som kylling, men det er faktisk kaninkød.
Dette smager lidt som kylling, men det er faktisk kaninkød.
Dette smager som brød, men det er det ikke.
Det her smager som brød, men det er det ikke.
Jeg ønskede ikke at slås, men jeg var nødt til det.
Jeg ville ikke slås, men jeg var nødt til det.
Jeg ønskede ikke at kæmpe, men jeg var nødt til det.
I er ikke så hurtige som jeg er.
De er ikke så hurtige som jeg er.
Dette er måske ikke sandt.
Det er måske ikke sandt.
Man laver smør af fløde.
Jeg har brug for to hundrede og halvtreds milliliter fløde.
Til mig kaffe med fløde.
Vi laver selv vores cremefraiche.
Vi laver selv vores creme fraiche.
Hvilken avis læser I?
"Tom kommer ikke. Han er syg." "Gud findes virkelig!"
Min bedstefar døde, da jeg var dreng.
Du har været i Italien. Hvad så du der?
Hos dig eller hos mig?
Jeg hedder Wang.
Mit navn er Wang.
Jeg går på Harvard.
Jeg var i Australien hele sidste år.
Jeg studerer på Harvard.
Kongen kommer.
Ved orienteringsløbet var Toni en af ​​de bedste kortlæsere i sin aldersklasse.
Mit modersmål er kurdisk.
Elbilproducenten Tesla vil bygge sin europæiske fabrik i udkanten af ​​Berlin.
Tom løj over for Maria hele tiden.
Tom løj over for Mary hele tiden.
Jeg ser noget bevæge sig.
Jeg er kristen, men jeg elsker alle.
Kender du Murphys lov?
Kender I Murphys lov?
Nogle af H.C. Andersens historier er blevet oversat til kabylsk.
Jeg er kurder.
Jeg er hundemenneske.
Jeg er ikke kattemenneske.
Jeg er ikke bange for elektricitet.
Denne avis er gratis.
Jeg åbnede flasken.
Jeg har åbnet flasken.
Logik kan relateres via Curry–Howard korrespondansen.
Typer kan relateres via Curry–Howard korrespondansen.
Tom og Mary mistede deres stemmer.
Tom og Mary har mistet deres stemmer.
Hvis saks er den her mon?
Vi er imod det.
Ved du hvad Tom spiste til frokost?
Ved du hvad Tom fik til frokost?
Ved du hvem Tom spiste frokost med?
Ved du hvornår Tom spiste frokost?
Ved du hvad tid Tom spiste frokost?
Vidste du ikke at Tom har masser af katte?
En fremmed er bare en ven, du ikke har mødt endnu.
En fremmed er bare en ven, du endnu ikke har mødt.
Jeg har endnu ikke besluttet om jeg skal tage bilen eller toget.
Denne kærlighed til det tyske sprog har jeg arvet fra min bedstefar.
Jeg kaldte kattekillingen »Tama«.
Børnene er ingen steder at se.
Al intellektuel ejendom er tyveri af offentlig ejendom.
En mands ansigt er hans selvbiografi. En kvindes ansigt er hendes fiktionsværk.
Manden blev dømt til døden.
Magthaveren blev styrtet og forvist fra landet.
Herskeren blev styrtet og forvist fra landet.
Dette tilbud udløber den 15. august 1999.
Kongen blev styrtet og forvist fra landet.
Kongen er blevet styrtet og forvist fra landet.
I 1543 påstod Nicolaus Copernicus at Solen lå midt i universet.
I 1543 påstod Nikolaus Kopernikus at Solen lå midt i universet.
Jeg har travlt med noget vigtigt.
Læreren straffede ikke kun dem men også mig.
Alle hunde har fire ben.
"Jeg kan godt lide Tom." "Det kan jeg ikke."
Jeg vil stå ved din side, uanset hvad.
I morgen tager vi i zoologisk have.
I morgen tager vi i zoo.
Tom var for stolt til at bede Mary om hjælp.
Det er dog for galt!
Tom blev fyret for at drive den af på jobbet.
Jeg hørte ikke dørklokken.
Jeg hørte ikke ringeklokken.
Jeg har ikke hørt dørklokken ringe.
Jeg har ikke hørt ringeklokken ringe.
Jeg hørte ikke dørklokken ringe.
Jeg hørte ikke ringeklokken ringe.
Alle gæsterne er gået.
Kender du ham så godt?
Hvornår kører bussen?
Hvornår afgår bussen?
Hvad tid kører bussen?
Jeg kører dig hjem.
Han kører taxi.
Han arbejder som taxichauffør.
Han arbejder som taxachauffør.
Solen gemmer sig bag skyerne.
Solen skjuler sig bag skyerne.
Musik fra mit hjemland får mig til at græde.
Dette er min lejlighed.
Her er min lejlighed.
Der er min lejlighed.
Her har vi min lejlighed.
Der ser du min lejlighed.
Vi ville have nydt turen, hvis det ikke var for regnen.
Hvad får dig til at tro at Kaliningrad er en europæisk by?
Havesyvsoveren er en gnaver, der sover om vinteren.
Tom og Mary sov på stranden.
Jeg troede at vi elskede hinanden.
Du stinker.
I stinker.
Jeg sang.
Tom spyttede.
Tom har spyttet.
Melanie sover i en komfortabel seng.
Hvornår åbner hun?
"Mary er allerede gået ned i butikken." "Hvornår åbner hun?" "Klokken 8:30. De første kunder står da allerede ved døren."
"Mary er allerede gået ned i butikken." "Hvornår åbner hun?" "Kl. 8:30. De første kunder står da allerede ved døren."
"Mary er allerede gået ned i butikken." "Hvornår åbner hun?" "Klokken halv ni. De første kunder står da allerede ved døren."
Du er i gode hænder.
I er i gode hænder.
Jeg tror ikke at Tom ved hvornår Mary vil være der.
Min mobil ringer.
Min mobiltelefon ringer.
Jeg kan heller ikke lide småkager.
Jeg kan heller ikke lide kiks.
Jeg kan heller ikke lide cookies.
Jeg kan heller ikke lide cookier.
Tom har hukommelse som en guldfisk.
Tom har en hukommelse som en guldfisk.
Mary er træt af at blive sammenlignet med sin søster.
Hundene gør, men karavanen drager videre.
Hundene gǿr, men karavanen drager videre.
Der boede engang en rig mand i denne by.
Overvågning er frihed.
Glædelig Hanukkah!
Tom havde brug for mig.
Han er venlig.
Hvor er øst?
Spiser tyskerne meget svinekød?
Det er okay at være homoseksuel.
Jeg ville ikke kalde det her en forbedring.
Sig ikke, at jeg ikke er punktlig.
Han landede et konsulentjob.
I morgen bliver det en travl dag.
Bukarest er Rumæniens hovedstad.
Sofia er Bulgariens hovedstad.
Athen er Grækenlands hovedstad.
Amman er Jordans hovedstad.
Jeg er lidt nedtrykt.
Jeg er nødt til at gå tidligere i dag.
Han er hendes penneven.
Lever Robin Hood stadig?
Hun korresponderer regelmæssigt med sin penneven i Australien.
Hun korresponderer regelmæssigt med sin australske penneven.
Har du en brandslukker?
Har I en ildslukker?
Har I en brandslukker?
Har I en brandmand?
Har I en brændegople?
Har du en brandmand?
Har du en ildslukker?
Har du en brændegople?
Han er et velinformeret menneske.
Han er en velinformeret person.
Jeg er dyrlæge.
Jeg er veteran.
Aner det ikke!
Visiter mig.
Det har jeg ingen anelse om.
Han fortalte hende at han elskede hende.
Han sagde til hende at han elskede hende.
Han erklærede hende sin kærlighed.
Tom ville græde.
Jeg vidste at Tom ville græde.
Hvis det skete, ville Tom græde.
Tom ville græde hvis det skete.
Mary sagde, at hun troede, Tom ville græde.
Jeg troede ikke at Tom ville græde.
Jeg vidste ikke at Tom ville græde.
Hver gang Toms forældre skændtes, græd han.
Tom ville græde, hvis han så dig gøre det.
Tom troede at Mary ville græde.
Tom sagde at Mary ville græde.
Tom sagde at han troede at Mary ville græde.
Jeg ville ikke have sunget den sang, hvis jeg havde vidst at den ville få Tom til at græde.
Jeg er et morgenmenneske.
Jeg står tidligt op.
Jeg er et A-menneske.
Jeg spiser ikke kød, fisk, skaldyr, fjerkræ eller bouillon.
Tom bruger stadig en skrivemaskine.
Vandkraft drejer hjulet.
Enhjørningen er et fabelvæsen.
Personalet havde vanskeligt ved at leve med direktørens beslutning.
Cirka 7 % af indbyggerne i Gent er vegetarer, hvilket er væsentligt mere end det belgiske gennemsnit på 2,3 %.
Ved du ikke, hvad det betyder?
Kan du ikke se, hvad det betyder?
Kan I ikke se, hvad det betyder?
I går var det fredag; i overmorgen er det mandag.
Dette er ikke en antiperspirant.
Hvordan har din mor det?
Hvordan har jeres mor det?
Er du tilfreds med din nye bil?
Jeg kan ikke huske alle deres navne.
Du ligner din far så meget.
Sekretæren begyndte at læse rapporten.
Jeg kunne godt tænke mig noget at spise.
Det eneste, jeg kan gøre, er at vente.
Manden vil spise.
Jeg forstod det rimelig hurtigt.
Tak for hjælpen allesammen.
Ham skal du være forsigtig med.
Hvad synes du, Tom?
Er det din indkøbsvogn?
Er det Deres indkøbsvogn?
Er det din kundevogn?
De vil dræbe mig.
Stå op.
Kom igang.
Stensikkert.
Det er klart.
Vi taler ikke så meget sammen.
I glemte at fortælle mig, at jeg skulle have købt brød.
Tom ændrer det aldrig.
Manden er sulten.
Ja, selvfølgelig.
Sami var dressør.
Tom er dressør.
Tom arbejder som dressør.
"Hun bærer hijab." "Er det et problem?"
Misforstå mig ikke!
Spillet starter i morgen klokken fjorten.
Spillet starter klokken to i morgen eftermiddag.
Spillet starter i morgen kl. 14.
Han var kun fjorten år gammel.
I dag er det den første dag i året 2019.
De brød alle ud i latter.
Vil I to gerne være alene?
Jeg har været veganer i tre år.
Vi skal konstant overvinde livets hindringer for at komme videre.
Jeg ønsker dig af hele mit hjerte velkommen.
Jeg kan ikke forstyrre dit privatliv.
Hvis du ikke kender svaret, så prøv at gætte.
Hans tøj er altid umoderne.
Hans kluns er altid umoderne.
Jeg vælger dig.
Stolen står nær ved døren.
En ting viser først sin værdi i praksis.
Samis fly afgår om seks minutter.
Kom nu, lad os få morgenmad.
Han er digter.
De er alene nu.
De har besluttet at sælge deres hus.
Jeg har bemærket at buschaufførerne ikke kan bremse.
Nu faldt tiøren.
Nu har jeg fattet det.
Glem ikke dine ejendele.
Er der et møntvaskeri her i nærheden?
Findes der et møntvaskeri her i nærheden?
Skal vi lege »den som flaskehalsen peger på« — under den absolutte forudsætning at drenge ikke behøver kysse hinanden på kinden?
En fremmed talte til mig i bussen.
Et af de største problemer inden for medicinsk forskning er at indkredse årsagen til sygdommen.
Kan du sige mig navnet på Texas' hovedstad?
Kan du fortælle mig, hvad hovedstaden i Texas hedder?
Hvad er næste stop?
Den her er min.
Ingen kender svaret.
Han slap rebet og faldt ned i floden.
Han kommer altid for sent til undervisningen.
Han kommer altid for sent til timen.
Hvem er du bange for?
Min bedstemor er et miljøsvin.
Haven var fuld af smukke blomster.
Tom sagde at han havde efterladt sine nøgler derhjemme.
Det er noget værre hundeæde.
Blondiner tjener 7 procent mere end kvinder med andre hårfarver.
Blondiner tjener 7 pct. mere end kvinder med andre hårfarver.
Elefanter er i fare for at uddø.
Jeg er algerisk, og det ønsker jeg at alle skal vide.
Tom har stadig ikke vasket op.
Vores virksomhed blev grundlagt i 1899 af min tiptipoldefar.
Blondiner tjener 7% mere end kvinder med andre hårfarver.
Jeg har slettet appen.
Jeg har slettet mobilappen.
Jeg har slettet applikationen.
Marina er fra Rusland og Clarissa er fra Sverige.
Hvornår gik du i seng i går?
Jeg har boet her i gaden i to år.
Jeg mødte min lærer på vej til jernbanestationen.
Tom opvarmer et stykke af pizzaen fra i går i mikroovnen.
Tom opvarmer et stykke pizza fra i går i mikroovnen.
Tom opvarmer et stykke af pizzaen fra i går i mikrobølgeovnen.
Fadil flirtede med Layla over telefonen.
Det kurdiske alfabet består af enogtredive bogstaver: a, b, c, ç, d, e, ê, f, g, h, i, î, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, ş, t, u, û, v, w, x, y, z.
Tom forsvarede sin ven, der blev mobbet.
Tom gik i brechen for sin ven, der blev mobbet.
Ok. Jeg bøjer mig.
Sådan lærer jeg det engelske sprog.
Sådan lærer jeg engelsk.
En ordre er en ordre og skal adlydes!
Findes der mennesker, hvis modersmål er esperanto?
Findes der mennesker, som har esperanto som modersmål?
Der er tre haner og to høner.
Jeg kan ikke udstå rotter.
Rotter kan jeg ikke udstå.
Det er din tur til at synge.
Du giver alt for let op.
Vis mig dine tæer.
Vis mig dine fingre.
Han har arbejdet hårdt for at understøtte sin familie.
Et søm trængte ind i bildækket.
Ser du Tom i næste måned?
Hvilken planet kommer du fra?
Mary og jeg går i klasse sammen.
Jeg boede i Australien i tre år.
Tom er ikke autist.
Taler de kroatisk, bosnisk eller serbisk?
Denne roman er efter min mening hans største opus.
Præsident Trump er ikke så høj som George Bush.
Hun forbereder sig til de olympiske lege i år.
Han forbereder sig til de olympiske lege i år.
Hvor mange ekshustruer har Tom?
Hvor mange ekskoner har Tom?
Jeg har hørt at Tom ikke bor i Australien længere.
Tom ønskede ikke at såre sin ven.
Tom ønskede ikke at såre sine venner.
Kender Tom alle Marys kattes navne?
Kender Tom navnene på alle Marys katte?
Jeg er lidt gammeldags.
Jeg taler bosnisk.
Det er bare et af vores mange problemer.
Det er bare et af de mange problemer, vi har.
Kan du gentage det?
Kan du sige det igen?
Så er jeg ikke den eneste.
Tom løj jo.
Vi ønsker hele sætninger.
Denne sætning tilhører ikke mig.
Hvem har ringet til mig?
Jeg er hollænder.
Hun bor langt ude på bøhlandet.
Du skal være høflig.
Jeg spiste alle de æbler der.
Ved du, hvor mange der bor i Tokyo?
Hvem var det, der ringede til mig?
Jeg spiste hele æblet.
Polske specialister arbejder i Afrika.
De polske specialister arbejder i Afrika.
De der er ikke mine!
Et af hans valgløfter var mere medvind på cykelstier.
Han arbejder ikke.
Han holdt mig med selskab.
Solen går ned bag bjerget.
Han har grimme hænder.
Hans hår er gråt.
Det er en grå hest.
Du sagde ikke, du havde en kone.
Nazisterne blev ikke besejret fredeligt.
Man besejrede ikke nazisterne med fredelige midler.
Dette er en ske.
Det her er en ske.
Det er en ske.
Fire mennesker omkom ved ulykken.
Mary sagde at hun ville købe en yacht.
Et næsehorn er ikke en dinosaur.
Næsehornet er ikke en dinosaur.
Det siger du ikke.
Tom har lagt en masse penge til side.
Tom har lagt mange penge til side.
Hvorfor har jeg brug for et alibi?
Så har vi balladen!
Hackere finder nye måder at trænge ind i private og offentlige netværk.
De store fisk spiser de små.
Jeg er ikke sikker på om jeg kan stole på hende.
Det er en interessant idé.
Den store fisk spiser de små.
Vend omkring!
Jeg tænker for meget.
Store fisk æder småfisk.
Har I børn?
Har du børn?
Har De børn?
Jeg er ikke sikker på hvorvidt jeg kan stole på hende.
Døde din familie i Holocaust?
Døde jeres familie i Holocaust?
Han har en pacemaker.
Mary er sød.
Tom har en pacemaker.
Jeg har en pacemaker.
Hvad er en pacemaker?
Hvordan fungerer en pacemaker?
Hvordan virker en pacemaker?
Det er et meget lille træ.
Han mansplainer altid.
Han mansplainer hele tiden.
Maria er koket.
Maria er charmerende.
Maria er indtagende.
Mary er attraktiv.
Mary er tiltrækkende.
Hun argumenterede for at der var en "malplaceret optimisme" omkring AI-teknologi.
Stig ind i vanen.
Tom parkerer varevognen.
Tom parkerer vanen.
Hun siger at hun gør det.
Hun siger hun gør det.
Er der nogen her der har været på Hawaii?
Tom, se på mig, når jeg taler til dig!
Tom, kig på mig, når jeg taler til dig!
Pigerne kyssede hinanden ved baren.
Den 27. januar 1945 blev Auschwitz befriet af Den Røde Hær.
Må jeg gå på toilettet?
Hvad er din yndlingsfilm?
Hvad er jeres yndlingsfilm?
Hvor gammel er din bil?
Hvor gammel er jeres bil?
Jeg har tilbragt en måned i Australien.
Det er ikke Toms problem.
Vi arbejder stadigvæk som lærere.
Toms far har alzheimer.
Toms far har alzheimers.
Toms far har Alzheimers sygdom.
Central Park ligger tæt på hvor jeg arbejder.
Central Park ligger nær min arbejdsplads.
Jeg så en elg i skoven.
Jeg har set en elg i skoven.
Sami stjal Laylas pung.
Sami stjal Laylas håndtaske.
De to lande genoprettede deres diplomatiske forbindelser sidste år.
Det var en kontroversiel beslutning.
Jeg lærte hende at kende for to uger siden.
Hun ser fjernsyn.
Hun sidder og ser fjernsyn.
Du er en fryd for øjet!
iPhone 5 blev sendt på markedet i går.
iPhone 5 blev lanceret på markedet i går.
Tom har et æbletræ i sin baghave.
Græd ikke fordi det er forbi. Smil fordi det skete.
Hvor er busterminalen?
Vask bilen.
Jeg vil gerne være engelsklærer.
Hvor er busstationen?
Far har sagt at jeg skulle vaske bilen.
Far sagde at jeg skulle vaske bilen.
Far bad mig om at vaske bilen.
Jeg vil have dig til at vaske bilen.
Askeonsdag er den første dag i fastetiden.
Askeonsdag er fastetidens første dag.
Tom tillod ikke sin datter Mary at tage til festen.
Har du udfyldt timesedlen?
Det er bestemt ikke en god idé.
Hvor længe varede Hundredårskrigen mellem England og Frankrig?
De har slettet det.
De slettede det.
Hun sad og så fjernsyn.
Kan du løbe på skøjter?
Kan du løbe på rulleskøjter?
Kan du skøjte?
Kan du stå på skøjter?
Kan du skate?
Kan du stå på skateboard?
Jeg har besluttet at spise ude i aften.
Tom vil uden tvivl svømme.
De har fjernet det.
De fjernede det.
God morgen allesammen!
God morgen alle sammen!
Han tog min bil.
Han har taget min bil.
Hvis du ændrede din frisure, ville du se mindst 10 år yngre ud.
Min far er gået ud for at købe et postkort.
Min far er gået ud for at købe postkort.
Tom satte nogle penge i banken.
Vi er ude!
Vi er udenfor fare.
Vi er ikke i fare.
Han vasker op.
Muslimernes gud forstår kun arabisk, men man kan bede til andre guder på ethvert sprog.
Jeg taler ikke spansk.
Jeg taler ikke svensk.
Jeg taler ikke katalansk.
Jeg taler ikke hebraisk.
Jeg taler ikke hebræisk.
Jeg taler ikke fransk.
Jeg taler ikke kannada.
Jeg kan ikke tale kannada.
Jeg taler ikke kanaresisk.
Jeg kan ikke tale kanaresisk.
Hvor er den canadiske ambassade?
Hvor ligger den canadiske ambassade?
Tom nyser uden at holde hånden for munden.
Hvorfor holder hun så meget af Algier?
Jeg anbefaler Tom.
Jeg har været gravid i fire uger.
Jeg er fire uger henne.
Tom har gratis wi-fi på flyet.
Tom har gratis wi-fi på flyrejsen.
Jeg er ikke så godtroende som før.
Er der nogen her der har været i Hawaii?
Vi begyndte arbejdet i april.
Du drikker alkohol.
Han måtte betale en bøde, fordi han parkerede på det forkerte sted.
Tom er finansiel rådgiver.
Tom mener at gambling er en synd.
Tom mener at hasardspil er en synd.
Jeg satser ti dollars på den hest.
Jeg satser ti dollar på den hest.
Tom blev hængt for et mord som han ikke havde begået.
Lyt ikke til dem.
Tom sidder i haven.
Jeg har en masse rygsmerter.
Så vidt jeg ved, har jeg ingen slægtninge i Australien.
Både Tom og Mary er enlige forældre.
Tom og Mary er begge vegetarer.
Tom og Mary er begge studerende.
Både Tom og Mary er studerende.
Tom og Mary er begge til stede.
Tom og Mary sover begge.
Både Tom og Mary sover nu.
Tom og Mary er begge ugifte.
Både Tom og Mary er ugifte.
Kend dig selv.
Du er min helt, Tom.
Tusind tak, Tom.
Du har jo været meget heldig! Sådan noget sker kun én gang i livet.
En lille kop kaffe koster 2 euro.
Vi endte med at betale mere end vi havde regnet med.
Det var en meget jævnbyrdig kamp.
Det var en tæt kamp.
Det var en lige kamp.
Nej tak. Jeg drikker ikke kaffe.
Ingen ved alt.
Hun spiste kun magert kød.
Det er det jeg kan lide ved Boston.
Mary er en meget smuk kvinde.
Jeg gav penge til alle.
Jeg har givet penge til alle.
Jeg har ventet længe her.
Jeg har ventet her længe.
Tom er min benjamin.
Både Tom og Mary er nedenunder.
Han fik et rødt kort.
Det er en vanskelig proces.
Jeg håber at ingen er blevet dræbt.
Det nye museum åbner på mandag.
Vi havde ikke hørt denne nyhed.
Næsten hver dag er der mennesker der mister livet på motorvej A2.
Næsten hver dag er der mennesker der mister livet på hovedvej A2.
Tom fortalte alle at han var gift.
Du kunne i det mindste købe et hybridkøretøj.
Så snart du ser denne e-mail, skal du svare omgående.
Svar, så snart du har læst denne e-mail.
Hører du det, mor? Drengene griner af mig igen!
Hører du det, mor? Drengene ler af mig igen!
Tom og Mary drak begge.
Hvor meget skal du betale?
Hvor meget kommer du til at betale?
Algeriet er et land der er plaget af korruption.
Algeriet er plaget af korruption.
Tom sagde farvel og gik.
Tom tog ikke mange billeder på sin rejse.
Tom fotograferede ikke meget på udflugten.
Tom fotograferede ikke meget på rejsen.
Jeg har denne sølvpapirshat på for at forhindre Pentagon i at udspionere mig.
Rusland er det største land i verden, og Algeriet er det største land i Afrika.
Er Algeriet et fattigt land?
Jeg går med denne sølvpapirshat for at forhindre Pentagon i at udspionere mig.
Et rundt jubilæum er en dato, hvor et nul hædres for et nul af flere nuller.
Et rundt jubilæum er en dato, hvor en nullert hædres for et nul af flere nullerter.
De tog alle fejl.
Hvilken algerisk by er vi i?
Er dine forældre strenge?
Hvilken by er vi i?
Vedkommende er nonbinær.
Hvad hedder Algeriets præsident?
Vi skal fange løven levende.
Tom fylder halvfems i overmorgen.
Denne pizza er elendig.
Denne pizza er forfærdelig.
Jeg har brug for en cykelpumpe.
Hun drikker vandet.
Mary er glad i låget.
Tom er gal i skralden.
Tom er gal i hovedet.
Hunden satte pludselig efter et egern.
Han befandt sig et eller andet sted i Algier godt over midnat.
Den sad!
Der fik du den!
Touché!
Touche!
Mary forsøgte at forgifte Tom med et ukendt stof.
Tom blev taget.
Hvem har oversat Koranen til hebræisk?
Hvem har oversat Koranen til hebraisk?
Hvem oversatte Koranen til hebræisk?
Hvem oversatte Koranen til hebraisk?
Jeg synes du har ret.
Jeg synes at du har ret.
Jeg tror at du har ret.
Jeg tænker at du har ret.
Jeg tror I har ret.
Jeg tror at I har ret.
"Elsker du mig?" "Det ved jeg ikke."
Der findes ingen arrogante meteorologer, fordi naturen altid irettesætter os.
Mary er bandeordsforsker.
Tom tog et billede af Mary og sendte det til John.
Tom var i sin lejlighed hele dagen.
Tom dyttede ad Mary.
Tom dyttede af Mary.
"Bor han hos en prinsesse?" spurgte Gerda.
Tom vaklede hen til døren.
Tom stjal din bil.
Tom har stjålet din bil.
Jeg er meget klog.
Tom og Mary ankom til Boston tidligt på eftermiddagen.
Han friede til sin kæreste med en ring han havde stjålet i en lokal smykkebutik.
Har du spist sushi?
Spiste du sushi?
Har I spist sushi?
Spiste I sushi?
Min bedste ven er kineser.
Min bedste veninde er kineserinde.
Tom har købt mit hus.
Tom købte mit hus.
Jeg trives virkelig i Georgien.
Anarki er ikke mangel på regler; det er mangel på magthavere.
Vi er klar over Algeriets vandbehov.
Vi er vidende om Algeriets vandbehov.
Det var Tom der gav mig det her blå øje.
Jeg købte et hus med de penge som jeg arvede efter min bedstefar.
Jeg købte et hus med de penge, jeg arvede efter min bedstefar.
Puasinkoi er en lille karelsk landsby i Tver-regionen.
Der er én mindre.
Det burde være et tabu.
Manden bagpå pickuppen begyndte at skyde efter os.
Jeg har købt et hus med de penge som jeg arvede efter min bedstefar.
Han vidste ikke at jeg forstod berbisk.
Han vidste ikke at jeg forstod berberisk.
Da der i denne organisation kun er høvdinge og ingen indianere, er det et mirakel, at der overhovedet bliver truffet beslutninger.
Mary sad som sild i tønde i det stopfyldte tog.
Layla fandt en krydsfinerplade i kælderen.
Hvorfor har vi sådan en lang indkørsel?
Toms hund gøede ikke ad mig.
Jeg har besluttet at fortælle Tom at jeg elsker ham.
Jeg har besluttet at fortælle Tom at jeg kan lide ham.
Universet er et mysterium.
Det tror jeg ikke!
Hvad gør vi, hvis det sker?
Hvad skal vi gøre, hvis det sker?
Jeg har ikke mødt alle endnu.
Jeg har endnu ikke mødt alle.
Jeg vil gerne have et enkeltværelse med bad, tak.
Jeg vil gerne have et enkeltværelse med brusebad, tak.
Jeg vil gerne have et dobbeltværelse med bad, tak.
Her er en krone.
Der er en krone.
Dér er en krone.
Der er en krone dér.
Der findes to slags mennesker. Den ene siger Libyen, den anden Lybien.
Han har givet mig dit telefonnummer.
Han har givet mig jeres telefonnummer.
Han gav mig dit telefonnummer.
Han gav mig jeres telefonnummer.
Lad mig komme til; jeg er læge!
De arbejder ikke om natten.
Om natten arbejder de ikke.
Du går med din skjorte med vrangsiden ud.
Du går med din skjorte med vrangen ud.
Er du stadig beruset, eller er du beruset igen?
Er du stadig fuld, eller er du fuld igen?
I morgen er det allerede torsdag.
Det er allerede torsdag i morgen.
Jeg har ikke bedt om din mening.
Jeg har ikke bedt om din mening!
Vi har ikke bedt om din mening!
Jeg bad ikke om din mening.
Jeg bad ikke om din mening!
Tom meldte sig selv tre dage efter at han havde dræbt Mary.
Tom meldte sig selv til politiet tre dage efter at han havde dræbt Mary.
Tom meldte sig selv til politiet tre dage efter at han havde slået Mary ihjel.
Åbn jeres bøger på side 86.
Åbn jeres bøger på side seksogfirs.
Pæne klæder!
Pænt tøj!
Hvis Tom ikke tager den ordinerede medicin, kan hans helbredstilstand muligvis forværres.
Hvad slags bøger læser Tom?
Gæt hvem jeg har set i dag.
Gæt engang, hvem jeg har set i dag!
Gæt engang, hvem jeg så i dag!
Livet er kort, kunsten er lang.
Tom er psykopat.
Tom er sociopat.
Vi har begrænsede ressourcer.
Vi har begrænsede resurser.
Vores resurser er begrænsede.
Vore resurser er begrænsede.
Lad os spare på vores begrænsede vandresurser.
Efter min mening er I alle sammen tossede!
Naturressourcerne er ikke ubegrænsede.
Naturresurserne er ikke ubegrænsede.
Vi bør udnytte de begrænsede naturresurser vi har, bedst muligt.
Er der skyskrabere i Algier?
Findes der skyskrabere i Algier?
Verdens ressourcer er begrænsede.
Verdens resurser er begrænsede.
Berberne er stolte af deres sprog.
Jeg ønsker ikke at mit land skal blive medlem af Den Europæiske Union.
Jeg har brændt fingrene.
Jeg har brændt mine fingre.
Bouteflika blev tvunget til at træde tilbage i 2019.
Efter præsidentvalget i december 2019 har Algeriet genvundet sin politiske legitimitet.
Jeg planter bønner i min have.
Tom har masser af lektier der skal laves.
Tom havde aldrig set en giraf før.
Jeg ønsker ikke at mit land skal blive medlem af EU.
Tom er komponist.
Tom har et lille hus i Boston.
Hun har et modermærke på det venstre ben.
Hvor er der en mønttelefon?
Tom og Mary siger at de har det sjovt.
Tom og Mary siger, de har det sjovt.
De malede stakittet grønt.
Det var pizza.
Dit hoved var stopfyldt af nye ideer.
Fodrer du nogensinde omstrejfende hunde?
Fodrer I nogensinde omstrejfende hunde?
Jeg fandt dette svært at forklare.
Tom havde ikke solbrillerne på.
Drengen pralede overfor alle af sin nye cykel.
Drengen pralede af sin nye cykel over for alle.
Mobilis er et algerisk telekommunikationsselskab.
Tom er lige blevet skudt.
Tom tog sig en lur.
Hun er gift med sit arbejde.
Plastikkirurgi alene vil ikke gøre dig mindre grim.
Plastisk kirurgi alene vil ikke gøre dig mindre grim.
Tag mig væk!
Tom har en dårlig kreditvurdering.
Stå ret, når jeg taler til dig!
Tom har en gul skjorte på.
Tom går med en gul skjorte.
Forsøger Frankrig at forhindre Algeriets udvikling?
Tom har lige ombygget sit køkken.
Algeriet er ikke et vestligt land og bliver det heller ikke.
Hvis jeg var dig, ville jeg vente og se, hvad der sker.
Vi vil arbejde sammen.
Vi vil samarbejde.
Min bror spiller fodbold.
Åh, min Gud, jeg elsker Algier!
Min onkels hund bed mig.
Min onkels hund har bidt mig.
Tom kyssede mig på kinden.
Tom har kysset mig på kinden.
Det regner, og jeg har ikke en paraply.
Noget salt vil få det til at smage bedre.
Tom ved ikke hvor han er.
Hvis Tom gør det, gør jeg det også.
Jeg leder efter et rejsebureau.
Tag ikke dine sko af.
Behold dine sko på.
Tag ikke skoene af.
Behold skoene på.
Sluk din cigaret.
Skod din cigaret.
Sluk venligst din cigaret.
Jeg har åbnet vinduet.
Jeg åbnede vinduet.
Han døde i mine arme.
Er et koldt brusebad godt for helbredet?
Her er hvad jeg har fundet.
Algier er min by.
Jeg har besluttet at fortælle Thomas at jeg elsker Maria.
Jeg har besluttet at fortælle Tom at jeg elsker Mary.
Dette er et godt resultat.
Tom sad på bordet.
I zoologisk have kan man komme helt tæt på dyrene.
Portrættet kommer helt tæt ind på livet af præsidenten.
Fandt de noget?
Hans syn var så dårligt, at han kun kunne se billedet, hvis han sad helt tæt på skærmen.
Fandt de noget som helst?
Jeg fandt det irriterende.
Det fandt jeg irriterende.
Politimanden fulgte ham.
Betjenten fulgte ham.
Politibetjenten fulgte ham.
Strømeren fulgte ham.
Strisseren fulgte ham.
Tom lyver så stærkt som en hest kan rende.
Tom lyver groft.
Jeg har kendt Tom i over tre år.
Jeg har kendt Tom i mere end tre år.
De her unge mennesker er Algeriets fremtid.
Han kørte tilbage til Algier.
Lad os sige det på fransk!
I hader mig alle, ikke sandt?
Sig mig hvem du omgås, og jeg skal sige dig hvem du er.
Fugle synger tidligt om morgenen.
I så mig begge, gjorde I ikke?
I så mig begge, ikke sandt?
Hvorfor skulle jeg tro på dig?
Tom sad ved køkkenbordet.
Tom satte sig ved køkkenbordet.
Tom satte sig ved bordet.
Tom sidder ved bordet.
Tom sidder ved et bord.
Tom sad ved den anden ende af bordet.
Tom er ikke længere vred.
Tom er ikke vred mere.
Tom er ikke vred længere.
Dæk bordet!
Jeg dækker bord til seks personer.
I er begge canadiere, ikke sandt?
I er begge canadiere, er I ikke?
Jeg takkede Tom for hans arbejde.
I hader mig alle, gør I ikke?
Mobning og drilleri er ikke tilladt her.
Det er let at glemme at mikrofonen koster ekstra.
Det er let at glemme at mikrofonen er tændt.
Det er let at glemme at mikrofonen er slået til.
Det kan du da få.
Jeg sender penge til Algeriet cirka en gang om måneden.
Han har boet i Algeriet siden 4. april.
Han har boet i Algeriet siden fjerde april.
Algeriets fjender vil gerne have algerierne til at slå hinanden ihjel.
Vi skal forsvare Algeriets enhed til sidste bloddråbe.
Det er faktisk et spørgsmål, jeg tit får.
Endelig er det fredag!
Teknisk set er det her ulovligt i Algeriet.
Strengt taget består kinesisk af flere hundrede dialekter.
Han fornærmer Gud.
Han har fornærmet Gud.
Tom udnyttede dig bare.
Det er et svært spørgsmål.
Tom satte spørgsmålstegn ved alt.
De her er til dig.
Han fik alt hvad han ville have.
Han fik alt hvad han ønskede.
Jeg ved hvorfor Tom stillede det spørgsmål.
Optaget!
Det er et interessant spørgsmål.
Livvagten gik med øresnegl.
Den imam var på mange måder en faderfigur for mig.
Tom vil gerne være simultantolk.
Den imam var på mange måder en faderskikkelse for mig.
Han skød sig selv på grund af ulykkelig kærlighed.
Han skød sig selv på grund af ugengældt kærlighed.
Det er yderst interessant.
Det er særdeles interessant.
Det er meget interessant.
Det er ret interessant.
Det her er meget interessant.
Dette er meget interessant.
Det har været meget interessant.
Det er ganske interessant.
Tom tilbragte sin ferie sammen med familien.
Hvor fandt du disse sjældne frimærker?
Hvor har du fundet disse sjældne frimærker?
Din hund er en tyv.
Din kat er en tyv.
"Din fritte er en tyv." "Det giver mening."
"Din fritte er en tyv." "Det er forståeligt."
Hvorfor skulle man stjæle en bil?
Jeg stjal en bil.
Jeg har stjålet en bil.
Tom er begyndt på at gå med slips på arbejdet.
Tom og Mary er enæggede tvillinger.
"Bør jeg tage til Algeriet eller Australien for at lære fransk?" "Hvad med Frankrig?"
Tom havde en konvolut i sin venstre hånd.
Tom og John er enæggede tvillinger.
Tom greb sin pistol og løb ud.
Han blev kidnappet af Nordkorea.
Marina kommer fra Rusland, og Clarissa kommer fra Sverige.
Dette er en algerisk avis.
Det her er en algerisk avis.
Ser du også elefanten?
Ser I også elefanten?
Ser du også lyserøde elefanter?
Hvor har du købt disse håndklæder?
Hvor har du købt de her håndklæder?
Tom foreslog at vi skulle begynde med det samme.
Tom foreslog at vi skulle begynde straks.
Vi er ikke klar til at kaste håndklædet i ringen.
Svaret er nej til begge dine spørgsmål.
Hvor mange fejl har du fundet indtil nu?
Tom burde gå til læge.
På trods af opmuntring fra vor side besluttede han at kaste håndklædet i ringen.
Det er kun en af ​​de ting, vi fandt.
Dette er kun en af ​​de ting, vi fandt.
Det er kun en af ​​de ting, vi har fundet.
Tom sendte gaver til os alle.
I vores nye hus har vi en elevator.
Vi har en elevator i vores nye hus.
Det er kun én af ​​de ting, vi fandt.
Det er kun én af ​​de ting, vi har fundet.
Dette er kun én af ​​de ting, vi fandt.
Mødet starter kl. 14:30 på mandag.
Mødet starter klokken fjorten tredive på mandag.
Jeg arbejder som buschauffør.
Spørgsmålet er om vi kan komme ud af det med hinanden.
Spørgsmålet er om vi kan komme overens.
De har ikke besøgt Uganda.
De besøgte ikke Uganda.
Tom spiste et helt brød.
Mange kinesiske turister besøger Algeriet.
Tom lagde taskerne i bagagerummet, sprang ind i bilen og kørte afsted.
En lille kop kaffe koster to euro.
En lille kop kaffe koster 2 €.
En lille kop kaffe koster 2 EUR.
Buddene startede ved tre hundrede dollar.
Jeg vil helst ikke at tale om det, her.
Han spiser altid jordbær med fløde.
Jeg starter altid dagen med en kop kaffe.
Jeg begynder altid dagen med en kop kaffe.
Emhætten er ikke tændt.
Det hele begynder at give mening.
Sami elsker at tale.
Tom er allerede begyndt at gå ud med en anden.
Tom er allerede begyndt at date en anden.
En lille kop kaffe koster EUR 2,00.
Min kæreste er algerier.
Min kæreste er canadier.
Jeg er stolt over at være canadisk.
Jeg er stolt over at være canadier.
Algeriet har et ineffektivt sundhedssystem.
Algeriske offentlige penge bør ikke komme i korrupte embedsmænds hænder.
Hvad bestiller du?
Det kan vente til i morgen.
Tom sænkede farten ved stopskiltet, men han stoppede faktisk ikke.
Hader I mig alle?
Hader du mig?
Hader I mig?
Hvad er din yndlingssang?
Alt hvad du gør, er at komme med undskyldninger.
Snart får du sandheden at vide.
Snart kender du sandheden.
Tom begyndte at spille på tuba da han var tretten år gammel.
Holder du af at tage på biblioteket?
Din uforskammethed kender ingen grænser.
Din frækhed kender ingen grænser.
Minnesangerne overgik hinanden i at prise kongedatterens skønhed.
Jeg er ordblind, tror jeg nok.
Vedkommende ser ikke ud til at være amerikaner.
Vedkommende lader ikke til at være amerikaner.
Tom kom ud fra omklædningsrummet kun iført et håndklæde.
Tom begyndte at lære fransk da han var tretten år gammel.
Tom er den bedste der er.
Tom er den bedste af alle.
Tomás er den bedste i verden.
Jeg kan se at nu er alt i orden.
Jeg håber at I alle kan komme.
Jeg håber at du kan komme.
Jeg håber at I kan komme.
Jeg håber du kan komme.
Jeg håber I kan komme.
Alle pegede på mig.
Kvinder er også mennesker.
Har du en yndlingsfarve?
Har I en yndlingsfarve?
Kast ikke håndklædet i ringen.
Jeg smider håndklædet i ringen.
Måske er tiden inde til at kaste håndklædet i ringen.
Vi er endnu ikke klar til at kaste håndklædet i ringen.
Måske er tiden inde til at kaste håndklædet i ringen og gøre noget andet.
De vil have mig til at holde op, men jeg er endnu ikke klar til at kaste håndklædet i ringen.
Jeg havde næsten lyst til smide håndklædet i ringen.
Tom begyndte at spille på tuba da han var tretten.
Tom begyndte at lære fransk da han var tretten.
Tom spiser ikke.
Tom sidder ikke og spiser.
Der eksisterer piger med penis, drenge med vulva og transfober uden tænder.
Hvad mener du om hans ide?
Hvad mener I om hans ide?
Bor de i Algeriet?
Tom havde tre øl.
Er dit arbejde farligt?
Jeg driller.
Han besluttede sig for at prøve lykken i Algeriet.
Er de lykkelige?
Tom er netop gået bort.
Tom har netop stillet træskoene.
Tom elsker at tale.
Hvornår starter rodeoen?
Hvad tid starter rodeoen?
Tom elskede at synge.
Hvornår sendes næste afsnit?
Hvornår bliver næste afsnit sendt?
Tom er en dummernik.
De fremsatte mange anklager.
Tom har opfundet dette værktøj.
Dette værktøj blev opfundet af Tom.
Tom var festens midtpunkt.
Jeg havde indtryk af at Tom ikke vidste hvad der foregik.
Hvad tid kommer du hjem?
"Muh, muh!" sagde koen.
Han lagde sin ketsjer på jorden.
Jeg piratkopierer musik, og jeg er stolt af det!
Det burde hjælpe.
Alt gik op i røg.
Jeg kan ikke låne dig så mange penge.
Er vedkommende lykkelig?
Fodbold er en meget populær sport i Algeriet.
Et kursstyrt er et værdipapir på vej til sin papirværdi.
Et kursstyrt er et værdipapir der er på vej til sin papirværdi.
Indrøm bare at du er en sofakartoffel!
Det var en holdindsats.
Det er en holdindsats.
Ved nul meter over havets overflade koger vand ved hundrede grader celsius.
Ved 0 m.o.h. koger vand ved 100 °C.
Tom faldt i søvn med brillerne på.
Tom har fået én øl.
Tom har drukket én øl.
Tom er blevet en rigtig sofakartoffel. Det eneste han laver, er at se tv hele tiden.
Tom havde en dåse øl i hånden og tre til i rygsækken.
Tom havde en rygsæk på ryggen.
Tom bar to kufferter og havde en rygsæk på ryggen.
Det er i min rygsæk.
Den er i min rygsæk.
Tom tog sin rygsæk på.
Thomas tog sin rygsæk på.
Hvad er der i din rygsæk?
Hvad er der i jeres rygsæk?
Ved havniveau koger vand ved hundrede grader celsius.
Jeg har endnu ikke betalt min billet.
Tom har fået tre øl.
Tom fik tre øl.
Tom har drukket tre øl.
Tom drak tre øl.
Mens hun shoppede, hyggede jeg mig over en øl.
Hun drikker øl i restauranten med vores venner.
Han elsker at se tv-nyhederne.
Han kan godt lide at se tv-nyhederne.
Tom havde en dåse øl i hånden og yderligere tre i rygsækken.
Alle pigerne lo ad mig.
Foretrækker du slanke eller buttede kvinder, Tom?
Tom har ikke længere brug for briller.
Tom behøver ikke længere at gå med briller.
Piletræets grene knækker ikke under vægten af sne.
På grund af sit udenlandske navn havde Mary svært ved at finde en lejlighed. Hun besluttede at klage over diskriminationen.
Jeg ønskede at gøre ham glad.
Jeg ønskede at gøre ham lykkelig.
Det vil aldrig ske.
Det sker først når helvede fryser over.
Kan vi komme til stranden med bus?
Jeg så tre film i går.
Når man leger med ilden, så brænder man sig til sidst.
Han røg af nervøsitet den ene cigaret efter den anden.
Tom fornøjede os igen med sit kendskab til fjernøstlige visdomsord.
Tom har igen fornøjet os med sit kendskab til fjernøstlige visdomsord.
Frimærket faldt af konvolutten.
Frimærket faldt af kuverten.
Tom og jeg begyndte begge at grine.
Tom og jeg begyndte begge at le.
Vi har fra første dag af taget coronavirussen meget alvorligt.
Jeg lo af alle Toms vittigheder.
I går så jeg tre film.
Jeg spurgte Tom om hvorfor han lo.
Alle de andre drenge lo af mig.
Alle de andre drenge lo ad mig.
Vi har optalt de fleste af de afgivne stemmer.
Tom viste mig sin nye unicykel.
Tom viste mig sin nye ethjulede cykel.
Denne dør låser automatisk.
Han er en kujon.
Han er en kryster.
Jeg aner ikke hvad jeg skal gøre nu.
Væk ikke katten.
Væk ikke hunkatten.
Tom har forrådt min tillid.
Lær jiddisch.
Det er udenlandske kvinder.
De er udlændinge.
Du skulle nødig snakke.
I er udlændinge.
Algeriet producerer byggematerialer.
Jeg ventede på Toms svar.
Den mand er kongen.
Folk ler af dig bag din ryg.
Hvordan ser et kinesisk tastatur ud?
Du er en udlænding.
Du er udlænding.
Alle lo af min idé.
Alle lo af min ide.
Jeg stemmer blank.
Du ligner en der godt kunne trænge til en kop kaffe.
En kamel er en væddeløbshest designet af en komite.
Det faldt mig aldrig ind at jeg kunne have taget fejl.
Mary kan godt lide at spise sur-sød hindbærtærte.
Du har god smag.
Dette er ikke så ualmindeligt.
Tror du på mig nu?
Tror I på mig nu?
Jeg så din ven her i går.
Folk ler ad dig bag din ryg.
John udnyttede Bills svaghed.
Han er medlem af det algeriske parlament.
Tom kan ikke lide sine nye briller.
Stil disse stole væk, tak.
Er du virkelig interesseret i det?
Jeg ved at du er en hykler.
Giraffen løb væk.
Skal jeg hente dine briller i dagligstuen, far?
Er du hjemme i eftermiddag?
Der er en killing i vindfanget.
Rummet har plads til 200 personer.
Rummet har 200 siddepladser.
Tom gav manden der stod ved døren, både mad og penge.
Jeg kommer den 23. maj.
Jeg ankommer den 23. maj.
Jeg ankommer den treogtyvende maj.
Lad os tale om alt andet end det.
Tom er klog.
Tom er intelligent.
Tom er forstandig.
Tom kan ikke blive her.
Kan du hjælpe mig med at oversætte det her?
Jeg bor for tiden i Algeriet.
Jeg bor i øjeblikket i Australien.
Jeg bor for tiden i Australien.
Ulven åd kongen.
Algeriet er tilbage på verdensscenen.
Det du laver, er ulovligt.
Glem ikke at ringe til din mor!
Glem ikke at ringe til jeres mor!
Dræb dem.
Slå dem ihjel.
Du hørte hvad jeg sagde.
Jeg elsker cowboyfilm.
Jeg elsker western.
Jeg elsker westerns.
Kildrede du Tom?
Kildede du Tom?
Hvor har de været de sidste tre måneder?
Kisten åbnede sig, og ud steg en vampyr.
Hvor er beviserne, Billy? Vi har brug for beviser!
Hvordan var livet i Algeriet dengang?
Algeriet har brug for flere renseanlæg.
Algeriet har brug for flere rensningsanlæg.
Ardis er Algiers største supermarked.
Algeriet er lysår væk fra sin socialistiske fortid.
Algeriet er lysår væk fra dets socialistiske fortid.
Jeg har ofte tænkt at inden længe ville jeg holde op med at drikke.
Glem ikke at Tom nu er tredive år gammel.
Jeg har ofte tænkt at inden længe holdt jeg op med at drikke.
Stol ikke på din hukommelse.
Har du noget andet i tankerne?
Vi har mindre end en halv time.
Jeg vil høre alt.
Det er vanskeligt at skrive en enkel eller kort sætning der ikke er kedelig.
Toms kaffe er god.
Kan du virkelig ikke lide chokolade?
Tom har ingen penge i sin lomme.
Tom har ingen penge på lommen.
Tom har ingen penge på sig.
Tom har ingen penge.
Jeg holdt Tom i mine arme.
Bliv siddende!
Stil ikke din taske på sædet ved siden af ​​dig.
Er du god til at lave mad?
"Hvornår er du tilbage?" "Det kommer an på vejret."
Gør det meget ondt?
Tom går hjem klokken halv tre.
Det her har gået for sig i en evighed.
Næsten alle var glade.
Næsten alle var lykkelige.
Bliv siddende på jeres pladser!
Hverken Tom eller Mary får lov til at besøge deres børn.
Hvis du hoster eller nyser, skal du dække munden med albuen eller med et lommetørklæde.
Bilen ramte en mur.
Se, en agave!
Musikken er fantastisk.
Toms rygsæk er tom.
Toms tornyster er tom.
Tom er blevet testet positiv for coronavirus.
Håndvask anbefales for at forhindre spredning af smitsomme sygdomme såsom coronavirussen.
Du kan ikke engelsk? Det er skandaløst!
Hvem har givet dig tilladelse til at gøre det?
Hvem gav dig tilladelse til at gøre det?
Tom rejste til Boston så snart han fik telefonopkaldet.
Stol ikke på din hukommelse. Skriv det ned.
Gør ikke noget ulovligt.
Tom tog fra Boston til Chicago.
Fejr det ikke for tidligt.
Lad være at fejre det for tidligt.
Det man kalder skæbnens blindhed, er i virkeligheden blot menneskets nærsynethed.
Han forlod soveværelset og gik ind i dagligstuen.
Han forlod soveværelset og gik ind i stuen.
Mary havde en blå kjole på til Tom og Alices bryllup.
Tom har masser af viljestyrke.
Mange i menneskemængden havde masker på.
Vi ønsker at opbygge et nyt Algeriet.
Tom er forsvundet.
Du skrev til Katerina.
Du har skrevet til Katerina.
I skrev til Katerina.
I har skrevet til Katerina.
Han var 1,83 m høj og vejede 180 kg.
Han var én meter og treogfirs høj og vejede ét hundrede og firs kilo.
Jeg har ikke sovet godt i nat.
Tog tog afsted kort efter.
Jeg har sovet godt nat.
Jeg sov godt i nat.
Han var én meter og treogfirs høj og vejede hundrede og firs kilo.
Soldaterne havde alle gasmasker på.
Denne regel gælder ikke altid.
Tom havde ingen fjende.
Tom havde ingen fjender.
Tom ventede i bilen.
Kig ikke væk når jeg taler til dig.
Hvem er jeg?
Jeg har slukket for fjernsynet.
Jeg har slukket tv'et.
Jeg slukkede tv'et.
Jeg skal spise sundere.
Sami er homo.
Tom dinglede hjem fra baren.
Tom fortalte mig at han ikke ville vente på os.
Kan vi vente her?
Alle burde lære mindst to fremmedsprog.
Spørg ham.
Spørg hende.
Jeg lærer to fremmedsprog.
Jeg lærer i øjeblikket to fremmedsprog.
Hvad giver vi hende til jul?
Vi stemmer i dag.
Jeg kan ikke tilgive dig.
Jeg fortsatte med at tale.
Jeg kommer til at savne Tom og alt hvad han stod for.
Tom og Mary er stadig gift.
Tom og Mary sad på en parkbænk.
Tom og Mary har siddet på en parkbænk.
Tom bad mig om at komme her.
Tom bad mig komme her.
Hvem har hængt vasketøjet op?
Tom har tegnet en snemand.
Du ser ud som en hjemløs.
Algeriet og Rusland er nære allierede.
Vi blev af den algeriske regering forsikret om at situationen var under kontrol.
Koncentrer dig.
Vær fokuseret.
Hold fokus.
Koncentrér dig.
Alslut arbejdet med det samme.
Nogen forslag?
Hvorfor ventede du ikke?
Gør dette arbejde færdig straks.
Han er på alder med dig.
Han er på alder med Dem.
Der er ikke mere mad.
Hvorfor vil Tom hænge ud med os?
Jeg satte mig i hovedet selv at tage derhen.
Er dette en ny hammer?
Jeg blev hjemme i går.
Dette træ er døende.
Dette træ er ved at dø.
Jeg har ikke åbnet døren.
Jeg åbnede ikke døren.
Jeg har kun to hænder.
Toms nye mand er ung nok til at være hans søn.
Toms rygsæk er derovre.
Han leger derovre.
Se på kvinden derovre!
Drengen er derovre.
Jeg kender den mand der sidder derovre.
Du kan vente derovre.
I kan vente derovre.
Byen lå i aske så langt øjet rakte.
Hans plan virker ugennemførlig.
Skriv dit fulde navn!
De fleste af børnene er udlændinge.
Du er alt for god til mig.
Jeg er ikke god nok til dig.
Du er for god til mig.
Jeg vil have dig.
Hvor har jeg lagt bilnøglerne?
Hvor lagde jeg bilnøglerne?
Hvor lagde jeg bilnøglen?
Hvor har jeg lagt bilnøglen?
Blomsterne var fuldstændig overladt til sig selv og voksede vildt.
Sig mig engang, Mary, er du virkelig så skinhellig?
Drikker fisk vand?
Hvorfor gik du uden at betale?
Der er en masse træer i parken.
Mary er flad som et bræt.
Jeg kendte også din tipoldefar.
Jeg har også kendt din tipoldefar.
Tom har allerede solgt sin bil.
Min fars oldefar var ældre end min mors tipoldefar.
Jeg løb hen til min mor.
Tom brændte Mary af.
Der er ikke faldet et eneste snefnug.
Køleskabet er tomt!
Vi har ventet i flere år på dette øjeblik.
Lad os tage det fra begyndelsen.
Tom byggede et hundehus i går.
Jeg har en 64-bit processor.
Min mor har lavet æblegrød.
Min mor har lavet æblemos.
Er du glad nu?
De erklærede sig uskyldige.
Vi skal hen at stemme i dag.
Åh, gid der var et læskur!
Langt hår er ikke længere moderne.
Langt hår er umoderne.
Langt hår er gået af mode.
Det kan du ikke mene!
Budgettet er ekstremt lille.
De siger, at rumvæsner havde bortført dem.
Kunne du skrue op for radioen?
Hun siger, at rumvæsener havde bortført hende.
I har intet valg.
Du har intet valg.
Hunden tygger på noget.
Har Tom og Mary spist noget i dag?
Jeg læser noveller.
Er jeg blevet usynlig?
Grænser Tyskland op til Schweiz?
Hvor kan jeg booke en busrundtur?
Personer af angelsaksisk eller tysk oprindelse betragtes som hundredeprocentsamerikanere.
Mens snæversynede, fremmedfjendske eller direkte racistiske mennesker fejlagtigt mener, at kun personer af angelsaksisk eller tysk oprindelse bør betragtes som amerikanere, har USA længe brystet sig af at være en såkaldt smeltedigel, der omfavner både dets oprindelige befolkning og indvandrere, der har bosat sig der fra andre steder.
Jeg havde tidligere en sejlbåd.
Den film er en bleg kopi af originalen.
Den film er en bleg efterligning af originalen.
Mødet i eftermiddag er blevet udsat til i morgen.
Vi drikker eftermiddagskaffe klokken tre.
Vi drikker eftermiddagskaffe kl. 15:00.
Hatten af for at Tom har taget et standpunkt.
Tom er jaloux.
Tom er skinsyg.
Algeriet er det land, jeg kender bedst.
Algeriet er det land som jeg kender bedst.
Mødet i eftermiddag er udsat til i morgen.
Jeg vil cykle på arbejde.
Han drikker en kop kaffe før han tager på arbejde.
Gud hjælper den, der hjælper sig selv.
Gud hjælper den som hjælper sig selv.
Bouteflika-regimet udplyndrede landet i næsten to årtier.
Jeg er en kat.
Jeg er en hankat.
Jeg behøver ikke besvare dit spørgsmål.
Jeg behøver ikke at besvare dit spørgsmål.
Tab ikke tålmodigheden!
Enhver flod har to sider.
Har du låst bilen?
"Hvad frygter du allermest, Tom?" "At Mary forelsker sig i en anden."
"Hvad er du allermest bange for, Tom?" "At Mary forelsker sig i en anden."
Du kan sætte dig hvor du vil.
Hvor har du de mærkelige sko fra?
Vi mødes i morgen.
Faren til mit barn er matematiklærer på min skole.
Det er Toms fødselsdag.
Tom har fødselsdag.
Vi er din familie.
Hvad handler bogen om?
Jeg venter barn.
Hvor gamle er jeres børn?
Hvor gamle er dine børn?
Pengene kom fra Algeriet.
Billys computer er ny.
Bådene er trukket på land.
Skaf dem af vejen.
Tom grinede hele vejen til banken.
Som bosiddende i en favela har Marielle Franco især forsvaret de fattiges og de sortes rettigheder.
Fordomme vil altid eksistere.
Klasseværelset var næsten tomt.
Tom sov, men det gjorde Mary ikke.
Jeg gad vide hvad der er sket med Paul.
Min niece elsker at læse Tintin.
Min kusine kan godt lide at læse Tintin.
Mit barnebarn, hun kan godt lide at læse Tintin.
IBM mener at svaret ligger i blockchain-teknologien.
Jeg vil være pilot når jeg bliver stor.
Jeg vil være pilot når jeg bliver voksen.
Aben slap væk.
Overvej det.
Tænk det igennem.
Jeg anbefaler denne film til alle og enhver. Den er virkelig interessant.
Alle vidste at Tom løj.
Har du læst min e-mail?
Har I læst min e-mail?
Læste du min e-mail?
De er fiskere.
Hun har set to skibe.
Hun så to skibe.
Hvorfor har Tom ikke en mobiltelefon?
Hun var en pige, og han var en dreng.
Tom er ikke Trump.
I vore dage er der flere versemagere end der er verselæsere.
Hendes kone er franskmand.
Hendes kone er fransk.
Nu til dags er der flere versemagere end der er verselæsere.
Nu om dage er der flere versemagere end der er verselæsere.
I vore dage er der flere rimsmede end der er verselæsere.
Jeg tager det i betragtning.
Betragt det som en nødsituation.
Hæld bare til!
Hvorfor finder nogle mennesker det moralsk forkert at spise kød?
Jeg betragter det som min pligt at hjælpe mine forældre.
Jeg traf en velovervejet beslutning.
Tom købte den billigste ting i butikken.
Vi skal være forsigtige.
Det er meget koldt nu til morgen.
Esther er en lesbisk jøde.
Ester er en lesbisk jøde.
Thomas tog sig af vores hund, da vi var væk.
Thomas passede vores hund, da vi var væk.
Thomas så efter vores hund, da vi var væk.
Tom købte den billigste i butikken.
Tom købte det billigste i butikken.
Skal jeg gå i panik nu?
Han kører rundt i Algier i sin blingblingagtige firehjulstrækker.
Han kører rundt i Algier i sin blingblingagtige SUV.
Han kører rundt i Algier i sin blingblingagtige SUV-bil.
Han kører rundt i Algier i sin blingblingagtige suv.
Jeg besøgte Australien.
Jeg har besøgt Australien.
Jeg har været i Australien.
Jeg tog til Australien.
Jeg kender en masse malere.
Måske holder Tom af en anden.
Tom og Mary boede i den samme by.
Også jeg var parat.
Jeg var også klar.
På bordet stod der tre tomme vinflasker.
Der var tre tomme vinflasker på bordet.
Der stod tre tomme vinflasker på bordet.
Tom og Mary var altid sammen.
Jeg spiser normalt morgenmad her.
Hvor var han den nat?
Tom snorker allerede.
Hvor var du den nat?
Hvor var I den nat?
Tom holder måske af en anden.
Det var den dyreste skiferie nogensinde.
Det har været den dyreste skiferie nogensinde.
Hvem er denne særling?
Måske bliver jeg her indtil mandag.
Jeg bliver måske her indtil mandag.
Tom passede vores hund, mens vi var væk.
Vi har en due.
Vi har en kanin.
Vi har en stegosaurus.
Jeg så dem derovre for et stykke tid siden.
Jeg er ikke hjemme.
Vi har en bisonokse.
Vi har en bison.
Vi har en ged.
Vi har en giraf.
Vi har et næbdyr.
Vi har et mangalitzasvin.
Før dagbog!
Tom er realistisk.
Om efteråret flyver trækfuglene sydover.
Om efteråret flyver trækfuglene sydpå.
Vask hænderne regelmæssigt.
Gittel er venstreorienteret.
Gittel, hun er venstreorienteret.
Gittel er venstrehåndet.
Algier har ikke ændret sig.
Tag derhen i denne uge.
Du burde tage derhen i denne uge.
Tag derhen inden ugen er omme.
Gittel er reaktionær.
Flyet blev aflyst på grund af den tætte tåge.
Tom åbnede bogen og begyndte at læse.
Tom åbnede bogen og begyndte at læse den.
Vær ikke bange, Tom!
Tom og Mary lod som om de var mand og kone.
Tom og Mary lod som om de var gift.
Jeg er lige bag Tom.
"Hvor længe har du boet her?" "I tre år."
Vi venter gæster i aften.
Alle muligheder er på bordet.
Hvad skriver historiebøgerne, og hvad er sandheden?
Vi havde en kat.
Vi har haft en kat.
Det står på side 3.
Mary tilbringer timer på badeværelset.
Mary opholder sig i timevis på badeanstalten.
Mary opholder sig i timevis på badeværelset.
Hvor kan jeg købe toiletpapir?
Hvor kan jeg få toiletpapir?
Hvor langt væk ligger Moskva?
Hvor kan jeg købe cigaretter heromkring?
Hvor kan jeg købe cigaretter her?
Hvor kan jeg købe pizza her?
Hvad er problemet denne gang?
Pak den forsigtigt ud.
Pak det forsigtigt ud.
Toms forældre blev dræbt i en bilulykke.
Toms forældre døde i en bilulykke.
Fortæl mig sandheden, Tom.
Venter du gæster?
Venter I gæster?
I aften venter vi gæster.
Tom blev tvunget til at fratræde.
Tom blev tvunget til at udtræde af bestyrelsen.
Tom har puttet salt i sin kaffe i stedet for sukker.
Statsmandens kone og søn døde for tre år siden.
Hvornår købte du denne cykel?
Hvor er min saxofon?
Europa har afløst Kina som pandemiens epicenter.
Europa har afløst Kina som pandemiens epicentrum.
Man skal klæde sig varmt på.
På trods af rygter om det modsatte giver en sølvpapirshat ingen beskyttelse mod coronavirus.
Jeg er en epidemiolog. Da jeg hørte om Storbritanniens flokimmunitetscoronavirusplan, troede jeg at det var satire.
Algeriet kæmper for at holde trit med coronavirusset.
Algeriet kæmper for at holde trit med coronavirussen.
Sikken latterlig mening!
Hvilken latterlig mening!
Hvordan har Tom tabt sig så meget?
Jo flere mennesker der har kendskab til en flugtplan, desto mindre er chancen for succes.
Jeg har et hus på landet.
Jeg har et landsted.
Pludselig står den store verden stille fordi en lille virus ønsker det.
Den store verden står pludselig stille fordi en lille virus vil have det sådan.
Hvem tager opvasken?
Hvem vasker op?
Vi er ikke i familie. Vi har bare samme efternavn.
"Hvorfor er det sådan?" "Det spørger jeg mig også om."
Tom skød Mary i hovedet.
Tom skød Mary i ryggen.
Tom skød indbrudstyven i benet.
Tom skød sig selv.
Tom har skudt sig selv.
Tom har skudt sig selv ihjel.
Tom skød sig selv ihjel.
Tom skød sig selv i aftes.
Tom skød sig selv ihjel i går aftes.
Tom skød sig selv i går aftes.
Tom har skudt sig selv i hovedet.
Tom skød sig selv i hovedet.
Tom skød sig selv i foden.
Tom skød sig i foden.
Tom skød sig selv i benet.
Tom har skudt sig selv i benet.
Tom skød sig selv i benet ved et uheld.
Tom skød sig selv, mens han var ved at rense en pistol, som han troede var afladet.
Vi så ikke hinanden i to uger.
Vi har ikke set hinanden i to uger.
Tom står lige bag mig, gør han ikke?
Algerierne tager coronavirussen alvorligt.
Tyrkiet er også den muslimske verdens bro til Europa.
Tom har fødselsdag i dag.
Det er Toms fødselsdag i dag!
"Vil det regne i morgen?" "Nej, det tror jeg ikke det vil."
"Vil det regne i morgen?" "Det tror jeg ikke."
"Vil det regne i morgen?" "Det håber jeg ikke."
Kan computere oversætte litterære værker?
Tom red uden sadel.
Tom red uden saddel.
Coronavirussen opstod i Kina.
Jeg kan ikke veje mig. Jeg har ikke en vægt.
Coronavirusset opstod i Kina.
Tom kunne ikke holde op med at tale om det.
Det tog knap og nap en time.
Det tog lidt over en time.
Det tog godt og vel en time.
Det varede knap en time.
Det tog nøjagtigt en time.
For at forstå nutiden skal man tage fortiden med i betragtning.
Den norske krone kollapser som følge af olie- og coronakrisen.
Vedkommende er en god sanger.
Vedkommende synger godt.
Er dette din vin?
Hylderne med toiletpapir var fuldstændig tomme. Sådan noget havde jeg aldrig tidligere set i hele mit liv.
Hylderne med toiletpapir var helt tomme. Jeg har aldrig set noget lignende i hele mit liv.
Vi er landsmænd.
Jeg er meget bekymret for min svoger.
Jeg har tænkt over den samtale jeg havde med Tom.
Om natten er det meget koldt.
Om natten er det hundekoldt.
Om natten er det iskoldt.
Om natten er det bidende koldt.
Der er en bidende kulde.
Det er bidende koldt.
Marys frygt blev til virkelighed.
Toms frygt blev til virkelighed.
Bliv hjemme.
Han er landsmand.
Det var allerede ved at være daggry.
Tom kom salt i sin kaffe i stedet for sukker.
Tom puttede salt i sin kaffe i stedet for sukker.
Tom puttede salt i kaffen i stedet for sukker.
Tom kom salt i kaffen i stedet for sukker.
Han ser en smule anspændt ud.
Lad os købe en hund til ham.
Hun købte en hund til dem.
Hun har købt en hund til dem.
Jeg har tænkt over det jeg snakkede med Tom om.
"Hvad slags bog læser du?" "En roman."
Lyt til ingen.
Lyt ikke til nogen.
Vi har besluttet at tage ingen steder hen.
"Jeg elsker dig." "Er det sandt?" "Ja." "Jeg elsker også dig."
Natten er bidende kold.
Om natten er der en bidende kulde.
Jeg kender Moskva godt.
Kom så!
Ja, hvad så?
Og hvis ja, hvad så?
De bor i Moskva.
Vi er stadig nødt til at stå op og fodre dyrene, for de er ligeglade med, om vi har COVID-19 eller ej.
Jeg er træt af at rydde op efter dig.
Jeg er nødt til at rydde op i mit værelse.
Du rydder op.
Hjælp med at rydde op.
Ryd op i køkkenet.
Ryd op i værelset.
Jeg rydder op.
Legepladserne er tomme.
Virusset kan overføres ved kys.
Jeg skal tage det lægemiddel hver time.
Folk er holdt op med at omgås hinanden på grund af coronavirussen.
Jeg lærer hebraisk.
Jeg lærer hebræisk.
Jeg er ved at lære hebræisk.
Folk bliver bedt om at holde to meters afstand til hinanden i butikker.
Tom er min helt.
Man må ikke gå ud uden maske.
Mange mennesker er i karantæne.
Tom og hans veninde er i karantæne i deres eget hjem.
Tom og hans veninde er i hjemmekarantæne.
Vi har travlt.
Hvordan tjener banker penge?
Det jeg så, overraskede mig.
Hvad jeg så, overraskede mig.
Vi skynder os.
Arabisk ligner hebraisk.
Arabisk ligner hebræisk.
Lægen ankom i hestevogn.
Tom og Mary kyssede hinanden farvel.
De kyssede hinanden farvel.
Han gik ind.
Han går i parken.
Han gik i parken i går.
Han gik foran mig.
Han gik foran sine mænd.
Katten sad fast oppe i træet.
Han blev syg og døde.
Hun blev syg og døde.
Hvem har lært jer tysk?
Hvem har lært dig tysk?
Disneyworld er lukket.
Han marcherede foran sine mænd.
Tom måtte blive en uge på sygehuset.
Hvem taler du med, nar?
Jeg har overført beløbet. Jeg håber nu, at jeg aldrig igen skal høre noget fra Dem.
Er der nogen i den her klasse der går til skolen til fods?
Er der nogen i denne klasse der går i skole til fods?
Varm dig ved ilden.
Varm jer ved ilden.
Er det alt hvad du har at sige?
Det vil jeg gerne prøve.
Det kunne jeg godt tænke mig at prøve.
Det ser lækkert ud. Det vil jeg gerne prøve.
Jeg vil gerne prøve det.
Jeg vil gerne prøve at have det på.
Vi er stadig nødt til at stå op og fodre dyrene, for de er ligeglade med, om vi har COVID-19 eller ikke.
Lad venligst være med at fodre duerne.
Fodr ikke duerne, tak!
I USA kører bilerne i højre side af vejen.
Kronprinsen har haft corona.
Jeg tog det for givet at hun ville komme til vores bryllup.
Hvad er der til aftensmad?
Hvad koster jordbærrene?
Hvad koster jordbærplanterne?
Pas dig selv!
Er Jim stadig ikke kommet?
Kronprinsen har haft COVID-19.
Tom var tretten på det tidspunkt.
Tom var dengang tretten.
Tom er diplomatisk, men det er Mary ikke.
Jeg kan stadig ikke finde min nøgle.
Et egern klatrer op i et træ.
Egernet klatrer op i træet.
Kan jeg prøve det?
Jeg spiste jordbær.
Jeg har spist jordbær.
Jeg spiste nogle jordbær.
Min far er for nylig vendt tilbage fra Japan.
Hvor er postkassenøglen?
Jeg har taget jordbær med.
Udbruddet varede cirka syv minutter.
Tom og Mary er bange for at deres fly kan blive aflyst.
Det er et kæmpe træ.
Jeg havde aldrig før set Roms lufthavn så tom.
Vejret på denne tid af året er smukt.
Tom og Mary var udmattede, men lykkelige.
Tom og Mary var udmattede, men glade.
Det tog mig og mine to 18-årige tvillingesønner en hel dag at komme hjem fra England.
Sverige tillader stadig forsamlinger på op til 500 mennesker.
Drengene og jeg kiggede på hinanden og stillede os et spørgsmål, som ingen er i stand til at svare på: Hvor længe skal det her vare?
Sagde Tom noget til dig, før han gik?
Sagde Tom noget til dig, før han tog afsted?
Det er i dag den 20. dag Tom har været i karantæne.
Det er i dag den tyvende dag Tom har været i karantæne.
Lån aldrig en bil.
Jeg kan rent ud sagt ikke lide ham.
Jeg kan ærlig talt ikke lide ham.
Den unge giraf fulgte flokken.
I oktober bliver jeg tretten.
Trommeslageren er også bandets forsanger.
Trommeslageren er også forsangeren i det band.
En del af taget faldt af.
En del af taget blæste af.
Tom er god til golf, er han ikke?
Tom er god til golf, er han ikk'?
Tom vågnede ved daggry.
Tom vil kigge på det.
Tom vil se på det.
Dette bjerg er snedækket hele året rundt.
Dette bjerg er dækket af sne hele året rundt.
Kamelmælk er godt for mennesker med diabetes.
Kamelmælk er godt for mennesker med sukkersyge.
Toms pinkode er de sidste 4 cifre af pi.
Toms pinkode er de sidste fire cifre af pi.
Egernet klatrer op i et træ.
Ved du hvad jordbærrene koster nu?
Ved du hvad jordbær koster lige nu?
Rør ikke øjne, næse og mund.
Bliv hjemme, hvis du er syg!
Hvis der ikke er sæbe og vand, kan du bruge håndsprit.
Vask hænderne tit med sæbe og varmt vand i mindst 20 sekunder.
Vask hænderne tit!
Vask hænderne ofte!
Er der andre intelligente væsener i vores galakse?
Er der andre intelligente væsner i vores galakse?
Hendes drøm blev til virkelighed.
Vores drøm blev til virkelighed.
Din drøm blev til virkelighed.
Jeres drøm blev til virkelighed.
Det er en ulv.
Min barndomsdrøm blev til virkelighed.
Jeg vil lege med jer.
Jeg vil lege med dig.
Naboen reddede mit liv.
Her er papir og blyant.
Vis Tom dine hænder.
Naboen har reddet mit liv.
Talrige satellitter kredser rundt om Jorden.
Han er nysgerrig.
Han spiser brød med pølse og ost.
Pigen med det lange hår er Mary.
Pigen med langt hår er Mary.
Jeg radbrækker engelsk flydende.
Jeg taler flydende gebrokkent engelsk.
Der er for mange møbler i dette værelse.
Der er for mange møbler i dette rum.
Mary er bogholder.
Jeg lider af xenofobi.
Jeg hader fremmede.
Er din yndlingsfarve grå?
Er grå din yndlingsfarve?
Jeg er fummelfingret.
Jeg kan slet ikke spille klaver. Jeg har fem tommelfingre på hver hånd.
Jeg kan slet ikke spille klaver. Jeg har ti tommelfingre.
Jeg elsker alle bær, især jordbær.
Tak for ingenting.
Tak for lort.
Hvis du er gammel og ikke kan se, så lad være med at køre!
Natuglen er en nataktiv ugle.
Her er der ugler i mosen.
Han begyndte at ane uråd da sælgeren ikke ville lade ham teste produktet før han købte det.
Han begyndte at lugte ugler i mosen da sælgeren ikke ville lade ham teste produktet før han købte det.
Hele verden er gået fra forstanden.
Hele verden er blevet skør.
Hele verden er blevet vanvittig.
Hun overdriver.
Hun fulgte os.
Jeg kan godt lide franske film.
Jeg holder af franske film.
Hun drak meget.
Dans med hende.
Hun beundrer ham.
Hun og jeg er enige.
Trump kalder coronavirussen "den kinesiske virus".
Det sner ikke, gør det?
Du har ramt hovedet på sømmet.
Hun slår dig ihjel.
De er vores sjette kunde!
Du er vores sjette kunde!
Gå hjem og bliv hjemme.
Tag hjem og bliv hjemme.
En klog hund gǿr aldrig uden grund.
En klog hund gør aldrig uden grund.
Tom voksede op i en lille landsby.
Egernet hostede i sin albue.
Vejret er blevet varmere.
Vejret bliver varmere dag for dag.
Det bliver varmere dag for dag.
Mælkevejen og Andromedagalaksen er på kollisionskurs.
Alle ser på andre, ingen ser på sig selv.
Kurderne med anslået fyrre millioner mennesker er verdens største folkeslag uden egen stat.
Tak for din tålmodighed!
Jeg takker Dem for Deres tålmodighed!
Er der gafler og knive på bordet?
Hun blev hjemme.
Stol på mig! Jeg er læge.
Hvor mange dør af influenza hvert år?
Du har selvfølgelig ret.
Du har naturligvis ret.
Vi er i tvivl om hvorvidt han har valgt den rette kurs.
Hvor mange dør der af influenza hvert år?
Så du regnbuen i morges?
Så I regnbuen i morges?
"Må jeg låne din ordbog?" "Selvfølgelig."
"Må jeg låne din ordbog?" "Naturligvis."
Jeg har ventet længe.
Tom købte en ny mobiltelefon.
Tom har købt en ny mobiltelefon.
Tom har købt en ny mobil.
Tom købte en ny mobil.
Hvad leder Tom og Mary efter?
Mary er en rig pige.
Dette er over din lønklasse.
Det her er over din lønklasse.
Dette er over min lønklasse.
Det her er over min lønklasse.
Varer med rødt prisskilt er på tilbud.
Det er over din lønklasse.
Det er over min lønklasse.
Man kan tvinge hesten til truget, men man kan ikke tvinge den til at drikke.
Tom håber at alle tager afsted, så han kan komme i seng.
Tom håber at alle tager afsted, så han kan gå i seng.
To, fire og seks er lige tal.
Hun var hjemme.
Mary sagde at hun var hjemme.
Hun sagde at hun var hjemme.
Han sagde at han var hjemme.
Mary fortalte mig at hun var hjemme.
Hun sagde at hun var hjemme i går.
Tom hyperventilerer.
Jeg vidste at Tom var genert.
Tom er meget højere end sin far.
Tom rider på en kapivar på arbejde.
Ischgl er et paradis for skiløbere.
Grib mig!
Fang mig!
Rør ikke ved munden, næsen og øjnene.
Forbundsregeringens strategi kan ikke være det sidste ord.
Vi er det udvalgte folk.
Mary så dødsmart ud.
Jeg tog til Wien for første gang sidste år.
Jeg besøgte Wien for første gang sidste år.
Det begyndte at øsregne.
Besøger du os snart?
Toms hus har store vinduer.
De har ikke hollandsk pas.
Jeg vil købe en sølvhalskæde.
Hun er skoleelev.
Tom forlod Boston i morges.
Hvordan får jeg adgang til det mørke internet?
Vores COVID-19-strategi er den grønne kurve.
Barnet sover tilsyneladende.
Tom kan ikke engang skrive sit eget navn.
Mine børn er døbte.
Mine børn er døbt.
Sov han godt?
Har han sovet godt?
Har hun sovet godt?
Sov hun godt?
Åbn et vindue.
"Taler du engelsk?" "Endnu ikke, det er min første lektion!"
Tom er bonde.
Tom er landmand.
Så vidt jeg ved, er rygtet ikke sandt.
Så vidt jeg ved, er rygtet usandt.
Jeg føler mig ensom.
Jeg er ensom.
Vær ikke uretfærdig!
Vær retfærdig!
Vær fair!
Næsten alle her kan fransk.
Jeg kan ikke lide at besøge store byer.
Jeg har ikke brug for nogen bortset fra dig.
Forstået!
Flere emojier bruges i vid udstrækning under COVID-19-pandemien: 🦠🌡🧼🤧😷🤒🤧🤮.
Flere emojis bruges i vid udstrækning under COVID-19-pandemien: 🦠🌡🧼🤧😷🤒🤧🤮.
Toms hund er en husky.
Helvedesild forårsages af skoldkoppevirus og manifesterer sig som et båndformet, smertefuldt udslæt.
Hvor handler du ind?
Jeg har brug for nogle skejser.
Jeg har brug for nogle kontanter.
Jeg har brug for penge.
Jeg er i pengeforlegenhed.
Undskyld at jeg vækkede dig.
Undskyld, jeg vækkede dig.
Undskyld at vi kommer så sent.
Vær glad for, at du er grådig; landets økonomi ville kollapse, hvis du ikke var det.
Toms hoved er tomt.
Undskyld, ved du hvad klokken er?
Det er meget mere værd end hvad Tom forlanger for det.
Er Rusland vores fjende? Jeg tror det ikke.
Han siger ikke noget som helst.
Han siger ikke et ord.
I hovedstaden er det muligt at pendle mellem hjem og arbejde for et beløb svarende til kun 0,13 euro.
Jeg spurgte Tom om hvorfor han græd.
Sikken skøn måne!
Mary er en enerådig pige.
Jeg ikke bare tror at han lyver, jeg ved det.
Jeg ikke bare tror han lyver, jeg ved det.
Tror du, han fortalte sandheden?
Tror du, han talte sandt?
Hvad vil du have mig til at gøre?
Alle øl på denne side er produceret i Japan.
Der er en slange i haven.
Jeg kunne ikke trække vejret.
Hvorfor oversætter du ikke længere sætninger?
Det er en meget skarp kniv.
Jeg tror ikke at din teori holder vand.
Jeg tror ikke at din teori holder.
Jeg tror ikke din teori holder.
Ingen kan høre mig.
Har du glemt, hvad lægen rådede dig til?
Påskeharen har mundbind på.
Dette er min ven Rachel. Vi gik i gymnasiet sammen.
Giraffen spiser akacieblade.
Tror du, han sagde sandheden?
Dette er min veninde Rachel. Vi gik i gymnasiet sammen.
Mary sad alene i bussen.
Tom er marsboer.
Æblet er til dig.
Tom er marsbo.
Hvorfor oversætter du ikke sætninger der er længere?
Hvorfor oversætter du ikke sætninger mere?
For hollændere er engelsk et let sprog at lære.
Host ikke på mig, dit røvhul!
Min bror bor i udlandet.
Vil du gerne danse med mig?
Jeg har det godt her til morgen.
Damerne først!
Hverken lærere eller studerende skal holde op med at lære.
Du er dejlig!
Det var fedt at møde dig i virkeligheden!
Accepter ikke verden som den er.
Jeg vil bare være sammen med dig.
Husk, at jeg elsker dig, og at jeg savner dig meget.
Den bedste måde at få en ven på er at være en ven.
Del musik fra dit land, introducer dig selv for os, del fotos af din by osv.
Du er den du er.
Hvis du kommer til Rio, så glem ikke at ringe til mig, for så vil jeg være din guide!
Kan I tage nogle fotos af jeres by til mig?
Vi skal med den bus.
Gør det bedste, du kan.
Kan jeg tjekke min e-mail på din computer?
Hvis du kan læse dette, betyder det, at du kan tale ét sprog!
Jeg har fået vand i øret.
Tom har lært at stå på ski på egen hånd.
Tom har lært sig selv at stå på ski.
Jeg tror på Solen, selv når den ikke skinner. Jeg tror på kærligheden, selv når jeg ikke føler den. Jeg tror på Gud, selv når Han er tavs.
Karl bor i Zürich i Schweiz.
Mange algeriere bor og arbejder i Frankrig.
Tom, hvad laver du her?
En af de andre har allerede reserveret fem borde til næste uge.
En af de andre har allerede forhåndsreserveret fem borde til næste uge.
Folk med brilleglas så tykke som flaskebunde ser man ikke længere.
Hun vejer femoghalvtreds kilo.
Hun vejer 55 kg.
Karoline og Johanne har formodentlig glemt den på kontoret.
Sami har en killing.
Min hund vil lege.
Dagen i dag er årets koldeste.
Løb væk!
Rend væk!
Hvad er din kones yndlingschokolade?
Maria kom som den sidste.
Maria kom sidst.
At tale engelsk er ikke let, men interessant.
Du kan gå foran. Vi følger efter.
Du kan gå foran. Vi følger bagefter.
Alkohol løsner tungen.
Tom er en gemen sjuft!
Jeg cyklede.
Jeg cyklede på en cykel.
Jeg vandt!
Jeg har vundet!
Der er skivebremser på forhjulene og tromlebremser på baghjulene.
Jeg kender ham personligt.
Tom og Mary lavede lidt brainstorming.
Jeg går i en privatskole.
Jeg går på en privatskole.
World Wide Web blev opfundet af Tim Berners-Lee i 1989.
Webben blev opfundet af Tim Berners-Lee i 1989.
Må jeg stille dig et spørgsmål?
Får det ikke en klokke til at ringe?
Tom sidder og læser i Bibelen.
Det er sandsynligvis en virus.
Det er formentlig en virus.
Det er nok en virus.
Det er sikkert en virus.
Der er noget her, der ikke stemmer.
Velkommen i cyberspace.
Det er en skændsel, hvad der sker med flygtninge ved grænsen.
Det er en skandale, hvad der sker med flygtningene ved grænsen.
Det er en skændsel, hvad der sker med flygtningene ved grænsen.
Det tordner.
Verdenssundhedsorganisationen kategoriserer coronavirussen som en pandemi.
Verdenssundhedsorganisationen klassificerer coronavirussen som en pandemi.
Hun var en pige, og han var en dreng. Så det overraskede ingen at de til sidst forelskede sig i hinanden.
Hun var en pige, og han var en dreng. Så det var ikke overraskende at de til sidst forelskede sig i hinanden.
Det er bare en talemåde.
Hun sagde at hun følte sig hjælpeløs.
En indbrudstyv brød ind i butikken i nat.
Har du én?
Har du en?
Mange beboere er bekymrede over dengue-epidemien.
Tom løste problemet.
Tom har løst problemet.
Tom har løst det problem.
Sikke dog en overraskelse!
Tager du bussen eller toget til skole?
Jeg lavede en snemand.
Jeg kan tale gebrokkent berbisk.
Jeg har lavet snemanden.
Taler du også latin?
Vi kommer til at savne dig, Tom.
Han forstod ikke hvad differentialligninger var.
Tom har arbejdet hårdt hele livet.
Hun er hans kone, ikke hans datter.
Jeg er under 1,50 m.
Jeg er under hundrede og halvtreds centimeter høj.
Jeg er under 150 cm høj.
Jeg er under halvanden meter høj.
Tom er en verdensberømt sanger.
Dit etårige ophold i Tyskland var meget gavnligt, var det ikke?
Jeg skal have min morgenkaffe, hvis jeg vil have noget ud af dagen.
Tom ville have penge.
Jeg vil gerne have noget vand.
Jeg vil gerne have vand.
Vi dræner bedst jorden ved at lægge rørene her.
Han dræner mig for energi.
Krisen dræner mig for penge.
Forkert!
Forhåbentlig!
Ja?
Har du vasket dit hår i dag?
Som I allesammen ved, er vi midt i en global pandemi.
Jeg spiller fodbold med mine venner.
Tom påstår, at han ikke slog nogen ihjel.
Hader du ham?
Jeg vil betale dig inden mandag.
Jeg betaler dig inden mandag.
Hun var død.
Tom råbte ad sin computer.
Tom tog en yogatime med Mary.
Ibrahim kan godt lide ål.
Der findes en gammel talemåde i Europa som siger: "Et æble om dagen holder doktoren væk."
Det er bare følgeskader.
Det er kun følgeskader.
Det er bare en følgeskade.
Tom er deltidsansat tømrer.
Tom arbejder som tømrer på deltid.
Sivet bøjer sig i vinden.
Jeg ved ikke hvorfor, men jeg tror på hende.
Marie hjalp sin mor med at pynte juletræet.
Klaveret er ikke stemt.
Nu forstår jeg det.
Jeg spiser ris nu.
Nu spiser jeg ris.
Hun gav mig sin bog.
Jeg spiser i klasseværelset.
Hans nye film er kedelig.
Hans nye film er skuffende.
Patienten har været igennem et årelangt behandlingsforløb.
Er der noget, du kan fortælle os om Tom, som vi ikke allerede ved?
Nogen spørgsmål?
Tom nikkede.
Det er varmt udenfor, så lad os snakke indenfor.
Vi har brug for flere penge end det.
De er sangerinder.
Hvad skete der med din ottende arm?
Hvad er torden? Det er Satans latter.
Sami kunne godt lide brætspil.
Laylas mand er i Egypten.
Sami er i en smuk lejlighed.
Sami og Layla er skøre.
Kan du fortælle os noget om dig selv?
Hvad er der sket med din ottende arm?
Moder Jord.
Jeg driller dig bare, Tom!
Kan Tom lide hunde?
Toms hundehvalp er her.
Toms hund er her.
Kom tilbage, din snothvalp!
Og hvem er så den her snothvalp!
Kom væk fra min græsplæne, din snothvalp!
Toms bedstefar kaldte ham en lille snothvalp.
Alle ved at I er nogle racistiske bøller.
Hvad var det lige du sagde til mig, snothvalp?
Du må ikke misbruge Herren din Guds navn.
Alle ved at I er nogle racistiske rødder.
Han er blevet testet for hiv.
Hvilken etage er vi på?
Han er ikke min kæreste, bare en bolleven.
To kopper te og tre kopper kaffe, tak!
To te og tre kaffe, tak!
Tom drikker altid te om morgenen.
To kopper te og to kopper kaffe, tak!
To te og to kaffe, tak!
Det er kød.
Dette er kød.
Det her er kød.
Hun gav ham en kurv.
Jeg vil gerne stille to spørgsmål.
Jeg vil have et jordbær.
De ville ikke lade os komme ind.
De ville ikke slippe os ind.
Det er helt klart Toms ansvar.
Tom er meget høj.
Tom begyndte pludselig at græde.
Jeg kan ikke besvare dine spørgsmål.
Jeg kan ikke besvare dit spørgsmål.
Jeg er ikke i stand til at besvare dit spørgsmål.
Jeg kan ikke besvare Deres spørgsmål.
Jeg kan ikke besvare jeres spørgsmål.
Hun åbner vinduet.
Maria er mit tredje fornavn.
Marie er mit tredje fornavn.
Han er en talentfuld ung instruktør.
Hvor fandt hun min paraply?
Jeg ville klage.
Vi er stærkere.
Der er løver i buret.
Jeg lader min søster bruge min nye computer.
Stol ikke på Tom!
Hold dig væk fra denne fyr, så langt væk som muligt.
Er det skrevet på finsk?
Er den skrevet på finsk?
Jeg kører selv.
Jeg kan se din blyant.
Vi er ikke læger.
Din regnfrakke er lilla.
Og hvad med dig? Stoler du på denne mand?
Historien viste sig at være sand.
Mary forårsagede en storm i et glas vand.
Tom var skovhugger.
Thomas var skovhugger.
Tom er skovhugger.
Han er skovhugger.
Sami er skovhugger.
Tom var ikke skovhugger.
Tom er ikke skovhugger.
Skovhuggeren fældede en hektar skov.
Tom vil ikke være skovhugger.
Tom ønsker ikke at blive skovhugger.
Jackson er mit efternavn.
Jeg bruger Windows for Workgroups 3.11 som styresystem på min computer.
Jeg kan svømme.
Tom fortalte mig at han ikke brød sig om katte.
Hvor længe skal vi gå med masker?
Mary er operasangerinde.
Mary er operasanger.
Mine sønner er ikke i skole.
Maria fortalte Tom at hun fandt Johannes påtrængende.
Tro dem, der søger sandheden, tag dig i agt for dem, der har fundet den.
Tro dem, som søger sandheden, tag dig i agt for dem, der har fundet den.
Hvorfor gemmer du dig?
Hvorfor gemte du dig?
Hvorfor gemmer han sig?
Hvorfor gemmer hun sig?
Hun har mange venner i USA.
Hun har masser af venner i USA.
Godt gennemtænkte løsninger sparer i sidste ende meget tid.
Gennemtænkte løsninger sparer i sidste ende meget tid.
Godt gennemtænkte løsninger sparer, når alt kommer til alt, megen tid.
Brug ikke kniven som skruetrækker.
De siger at de kun spiser økologisk.
De siger at de kun spiser økologisk mad.
Er økologiske fødevarer pengene værd?
Er økologiske levnedsmidler pengene værd?
Jeg anmoder om tilladelse til at komme ombord.
Jeg beder om tilladelse til at gå om bord.
Hvor meget kostede den øl?
Når det tordner i maj, så er april forbi.
Jeg hedder Hisashi.
Jürgen lærer græsk.
Jørgen lærer græsk.
Jørgen er ved at lære græsk.
Jørgen læser græsk.
Jeg er stolt over at være lærer.
Jørgen studerer græsk.
Min yndlingsfarve er orange.
Orange er min yndlingsfarve.
Mange har allerede prøvet det.
Mange har prøvet på det.
Masser af mennesker har prøvet.
Jørgen underviser i græsk.
Grønt, grønt, grønt er alt mit tøj; grønt, grønt, grønt er alt, hvad jeg har. Derfor elsker jeg alt det grønne, fordi en jæger er min skat.
Tom benægtede alt.
Tom nægtede alt.
Min lillebror er en utrættelig skørtejæger.
Min lillebror er en utrættelig don juan.
Min lillebror er en utrættelig kussetyv.
Min lillebror er en utrættelig fissekarl.
Min lillebror er en utrættelig trussetyv.
Jeg kender en måde.
Jeg elsker dem.
Sådan er det nu engang.
Sådan går det nu engang.
Gør dig ikke umage for min skyld!
Forresten, hvor er Tom?
Forrådskammeret er tomt.
Spisekammeret er tomt.
Stirridset er tomt.
Tak for alt, venner!
Hvad laver han for nærværende?
"Hvordan har min mor det, doktor?" "Jeg er ked af det. Hun klarede det ikke."
Hvor meget skal den algeriske regering betale for det?
Min lillebror er en utrættelig casanova.
Lad være med at blande dig!
Jeg er stolt over at være læge.
Han trådte barfodet på en tegnestift, men lod som ingenting.
Jeg er på nettet.
Jeg er på internettet.
De flyttede.
De er flyttet.
Hold op med at ryge!
Hold op med det!
Under oplæsningen af sit referat kom Markku to gange til at snuble over ordene. Drengene grinte og pigerne fniste.
Barfodet trådte han på en tegnestift, men fortrak ikke en mine.
Tom døde, fordi han havde spist noget kontamineret oksekød.
Lad ikke din kuffert ligge der.
Lad ikke kufferten ligge der.
Han ler.
Alice ler.
Mary løb efter sin hund.
Hun er så hjerteløs.
Du er en slyngel!
Slipset symboliserer en hundesnor.
Hvilke bands var populære da du var ung?
Hvilke band var populære da du var ung?
Hans storesøster kan ikke tale med dig i dag.
Kattens navn er Madonna.
Katten hedder Madonna.
Elefanter er planteædere.
Elefanter er planteædende.
Hun ved hvor jeg er.
Han ved hvor jeg er.
De ved hvor jeg er.
Hun ved hvor vi er.
Han ved hvor vi er.
Hun ved hvor du er.
Hun ved hvor I er.
Han ved hvor du er.
Han ved hvor I er.
De ved hvor du er.
De ved hvor I er.
De ved hvor hun er.
De ved hvor han er.
De ved hvor de er.
Hun ved hvor han er.
Hun ved hvor de er.
Han ved hvor de er.
Hun ved hvor hun er.
Han ved hvor han er.
Ved de, hvor de er?
Ved han, hvor han er?
Er du stadig syg?
Er han stadig syg?
Jeg hjalp dem.
Jeg fortalte ham at jeg elskede ham.
Granen brænder.
Fodbold er populærere end tennis.
Jeg anmoder om at vi godkender forslagene, og at der træffes foranstaltninger så hurtigt som muligt.
Hvor gik han hen efter forelæsningen?
Hvor gik han hen efter foredraget?
Det var kattens!
Hvorfor bor du alene?
Mary tjener til livets ophold som guitarist.
Maria tjener til livets opretholdelse ved at spille guitar.
Hvorfor taler du ikke med Tom?
Der er ingen nye tilfælde af infektion.
Der er ingen nye smittede.
Hun sidder og venter, gør hun ikke?
De ved alle at jeg er muslim.
Det er ikke arbejde, men fornøjelse.
Regeringen ændrede forfatningen.
Regeringen har ændret forfatningen.
Er det i orden at vi tager nogle fotos her?
Må vi tage et foto her?
Han taler ungarsk, og hun taler tysk.
Tyskland åbner trinvis sin grænse til Danmark.
Jeg skrev et brev i går aftes.
Min tese er, at computerspil giver de unge et socialt fællesskab.
Jeg har en tese om, at økosystemet er vigtigt for landsbyen.
Jeg er skeptisk overfor hendes tese om, at alle skaldyr er giftige.
Det, du siger, underbygger blot min tese om, at man ikke kan stole på politikere.
Min oprindelige tese var, at en ny togstrækning ville få flere til at flytte til byen.
Undskyld at jeg ikke helt fangede, hvad du sagde.
Undskyld, jeg fangede ikke helt, hvad du sagde.
Du vil tydeligvis gerne hjælpe.
Hun kom mig i forkøbet.
Jeg ville have købt den sidste rose, men så var der en anden, der kom mig i forkøbet.
Tom skulle lige til at sige hemmeligheden, men jeg nåede at komme ham i forkøbet med et emneskift.
Jeg ville fortælle hende, hvor flotte hendes øreringe var, men så kom min irriterende bror mig i forkøbet.
Hun ville tage et bad, mens der stadig var varmt vand, men så kom jeg hende i forkøbet.
Taler du jiddisch?
Anden verdenskrig brød ud i 1939.
Vandet er bedst ved kilden.
Tyskland åbner gradvist sin grænse til Danmark.
Tyskland åbner gradvis sin grænse til Danmark.
Tyskland åbner trinvist sin grænse til Danmark.
Tom arbejder på et atomkraftværk.
Køreturen til søen var meget spændende.
Vi ved det simpelthen ikke.
At rejse udenlands har mange fordele.
Algeriet er et meget smukt land.
"Hvor er hendes bog?" "Den er på bordet."
"Hvor er hendes bog?" "Den ligger på bordet."
Hvilke fremskridt har der været med hensyn til at forebygge og behandle miltbrand-infektion?
Mange lande træffer foranstaltninger for bedre at beskytte sig mod miltbrand og kopper.
Jeg mødte hende i Paris.
Jeg har mødt hende i Paris.
Tom kan sige, hvad han vil.
Jeg er ikke god.
Jeg har det ikke godt.
Hvem har bestilt pizza?
Jeg kan knap nok tro det.
Jeg tager ofte på ferie til Finland eller Paris.
Vi kørte for hurtigt til at kunne nyde det smukke landskab.
Vi kørte for hurtigt til at kunne nyde den smukke udsigt.
Hent nogle håndklæder.
Det kan jeg dårligt tro.
Det kan jeg vanskeligt tro.
Jeg løb tør for penge under mit ophold i Indien.
Under mit ophold i Indien løb jeg tør for penge.
Jeg har ikke en rød øre.
Jeg har ikke en rød reje.
Jeg har ingen penge overhovedet.
Jeg har slet ingen penge.
Jeg har overhovedet ingen penge.
Jeg har ikke en klink.
Jeg ejer ikke kongens mønt.
Jeg er klædt af til skindet.
Jeg har ikke penge.
Far er ikke hjemme.
Han hundefrøs.
Han frøs som en hund.
Tom har haft problemer med at gå lige siden han var seks år gammel.
Tom har, siden han var seks år gammel, haft problemer med at gå.
Vi er på spanden.
Tom øver sig i at holde afstand til sine medmennesker.
Tom holder afstand.
Tom holder fysisk afstand til sine medmennesker.
Tom arbejdede som bygningsarbejder.
Tom, filmer du?
Dette æble er gult.
Det æble er gult.
Æblet er gult.
Hvad skete der med manden, der skød Tom?
Hvad er der sket med manden, der skød Tom?
Han var ikke så træt som det så ud.
Rør ikke ved kameraet.
På grund af coronaviruspandemien må butikkerne ikke have slagtilbud.
Tom og Mary drikker ofte deres morgenkaffe på verandaen.
Betaler I sammen eller hver for sig?
Du skal holde op med at ryge og drikke.
Hun er min stedmor, ikke min mor.
Hun er ikke min mor, men min stedmor.
Hun er ikke min mor, men min papmor.
Hun er ikke min mor, men min plasticmor.
Han læser avis hver morgen.
Han kan godt lide at læse avis.
Hvorfor skulle jeg løfte en finger for at hjælpe Tom?
Han faldt af hesten.
Put fejebakken i kosteskabet.
Put fejebladet i kosteskabet.
Put fejespånet i kosteskabet.
Put fejespånen i kosteskabet.
Han har nået sit mål.
Han nåede sit mål.
Båden lagde til nær kysten.
Hvad for et hus kan du bedst lide?
Der er kendte fejl og mangler.
Der er kendte fejl og udeladelser.
Ved du, hvis bil den her er?
Ved du, hvem der stjal Toms pc?
Ved du, hvem der har stjålet Toms pc?
Ved du, hvem der stjal Toms laptop?
Ved du, hvem der har stjålet Toms laptop?
Kan du oversætte denne sætning til esperanto?
Naturligvis!
Hans øjne er blå.
Det kan ikke lade sig gøre.
Vi ved ikke, hvad hun har været igennem.
Jeg ved, hvad du har været igennem.
Katten græd ikke. Katte kan ikke græde.
Hun blev tvunget til at tilstå.
Hun var nødt til at tilstå.
Hun foreslog kunden at købe et blåt slips.
Hun foreslog kunden at han skulle købe et blåt slips.
"Hvor kommer du fra?" "Fra München."
"Hvor kommer De fra?" "Fra München."
Den, der tager en selfie, interesserer sig ikke for andre mennesker.
I går kørte jeg på arbejde i bil. I dag gik jeg til fods.
I går tog jeg bilen på arbejde. I dag gik jeg til fods.
Tom rakte Mary en kop.
Tom gav Mary en kop.
Røvslikker!
Tyve mennesker omkom i den voldsomme brand.
Tom er grådig.
Han får alt fordi han er en røvslikker.
"Bier giver os honning." "Jamen, det er da meget venligt af dem."
Jeg har studeret genetik i 4 år.
Jeg har studeret genetik i 4 år indtil nu.
Hun prøvede at se meget yngre ud, end hun i virkeligheden var.
Vi sælger alt.
Jeg er bange for kakerlakker.
Han lagde på.
Jeg tror at Tom er allergisk over for katte.
Hvad vil du gøre ved det?
Klokken er cirka fem.
"Bier giver os honning." "Åh, det er meget venligt af dem."
Jeg er pisseligeglad med det.
Jeg skider hul i det.
Jeg er skideligeglad med det.
Det blæser jeg på.
Hvad var deres mål?
Hvad var deres formål?
Hvad er deres formål?
Hvad er formålet med dem?
Den 21. juni er årets længste dag.
Tag denne kabylske kjole på.
Jeg har også lyst til at lege.
Jeg har også lyst til at spille.
Bliv på kanalen.
Da jeg kiggede ud ad vinduet, så jeg at der kom en bil.
Jeg har så travlt at jeg ikke kan hjælpe dig.
Jeg har så travlt at jeg ikke kan hjælpe jer.
De skændes som et gammelt ægtepar.
Denne medicin vil lindre smerterne.
Denne medicin vil lindre dine smerter.
Dette medikament vil lindre dine smerter.
Hans cykel er dyrere end min bil.
Mary gik med et forklæde, hvorpå der var et billede af et egern.
Min bil trænger til at blive vasket.
Tom ryddede indkørslen for sne med en sneslynge.
Der havde været jøder i Algeriet siden det første århundrede e.v.t.
Der havde været jøder i Algeriet siden det første århundrede e.Kr.
Karen bad om at snakke med chefen.
Var du nogen steder sidste weekend?
Jeg affyrede pistolen.
Jeg kan ikke lukke denne dør. Den er i stykker.
Jeg kan ikke lukke denne dør. Den er itu.
Jeg kan ikke lukke denne dør. Den er defekt.
Jeg ved at Tom er en patologisk løgner.
Aluminium blev dyrere end guld.
Har du spist hvidløg?
Er du bange for slanger?
Er I bange for slanger?
Hun er bange for hunde.
Det tog lige akkurat en time.
De støttede stadigvæk ham og hans politik.
Jeg renser mine ører med vatpinde.
Jeg renser mine ører ved hjælp af vatpinde.
Han var udmattet, da han kom hjem.
Da han kom hjem, var han helt færdig.
Tom hilste på sin nabo.
Tom hilste på nabokonen.
Hvad var der foran vinduerne?
Hvad stod der på det hvide papir?
Alle voksne har også engang været børn.
Hvad lå der ved siden af det gule hæfte?
Godaften, skat!
Du har et sødt smil.
Du har et charmerende smil.
Kan din mand lide at have makeup på?
Kan din kone lide at have makeup på?
Tom kan ikke lide kvinder, der bruger alt for meget makeup.
Tom kan ikke lide kvinder, der har alt for meget makeup på.
Jeg er så ensom.
Han taler tysk til mig.
Sætningen er på russisk.
Tom bryder sig ikke om kvinder, der har for meget makeup på.
Jeg er trist til mode.
Vær altid forberedt på det værste.
Når det regner, bliver hun trist til mode.
Tidligere røg jeg ikke.
Du har for mange par sko.
I har for mange par sko.
Kan du flyve en flyvemaskine?
Kan du flyve et fly?
Maden rakte lige akkurat til, men ingen blev mætte.
Var vi ikke enige om ikke at tage dette emne op i dag?
Mary er den eneste kvinde, jeg nogensinde har elsket.
Jeg drak kaffe.
Jeg har drukket kaffe.
Jeg er en dreng.
Der er regnvejr i hovedstaden.
Find det rigtige svar på dette vanskelige spørgsmål.
I Italien må der ikke ryges i togene.
Jeg er andetårsstuderende.
Man kan ikke bare se stort på reglerne.
Jeg synes, at du skal se stort på de instruktioner.
Politikerne ser stort på vores rettigheder.
Det her fungerer ikke, hvis du bare ser stort på retningslinjerne.
Du ser bare stort på principperne.
Stå tidligt op om morgenen.
Kom og dans!
Hvem er den bedste jæger?
Sikke en fedtsyl!
Sikke en nærigrøv!
Katte, hunde, børn og babyer bryder jeg mig slet ikke om; jeg har et hjerte af sten.
Jeg kan ikke lide katte, hunde og babyer overhovedet. Jeg har et hjerte af sten.
Han spurgte mig, om jeg var lykkelig.
Clyde var utilfreds med sit butikskøbte teleskop og besluttede at bygge ét selv. Clydes far tog et ekstrajob for at betale for de materialer, der var nødvendige for at bygge det.
Clyde var utilfreds med teleskopet som han havde købt i en butik, og besluttede at konstruere et teleskop selv. Hans far tog et ekstrajob for at betale for de dertil nødvendige materialer.
Du har underskud hvis du har mindre end du ville have haft såfremt du intet havde.
Åh, vær ikke så beskeden!
Åh, De skal ikke være så beskeden!
Tom snakkede i ét væk.
Tom snakkede uafbrudt.
Tom talte uafbrudt.
Måske indser hun senere, hvad jeg mente.
Måske vil hun senere forstå, hvad jeg mente.
Ved du, hvilken guddom dette tempel er indviet til?
Jeg går ikke tit i kirke.
Hvilken vej skal vi gå?
Jeg så mig ond på Tom fra dag ét.
Jeg blev født i Atlantis.
Min søsters guitar er ny.
Ali sang som en nattergal over for politiet.
Min brors guitar er ny.
Tom iscenesatte sin egen død.
Hvornår fik du først mistanke om at selvmordet var iscenesat?
Hvornår begyndte du at få mistanke om at selvmordet var iscenesat?
Mary iscenesatte sin egen død.
Han iscenesatte sin egen død.
Hun iscenesatte sin egen død.
De iscenesatte deres egne dødsfald.
Tom er holdt op med at græde.
Tom græder ikke længere.
Tom holdt op med at græde.
Han kan godt lide at læse aviser.
Det her brætspil er virkelig sjovt.
De har forandret sig.
Han tog sit liv sidste oktober.
Han slog sig selv ihjel sidste oktober.
Sami åbnede hans kuffert.
Sami åbnede sin kuffert.
Denne app er fantastisk.
Denne app er super.
Jeg læste sjældent franske bøger.
Jeg læser sjældent franske bøger.
Det er sjældent at jeg læser franske bøger.
Jeg har plantet tre rækker kartofler.
Det vi republikanere skal stå for, er vækst i økonomien. Vi bør gøre kagen højere.
"Har De stadig brug for mig?" "Ikke lige nu, tak!"
Tom plejede altid at sige: "Den som ikke snyder i skat, har kun sig selv at takke."
Det svin til Tom drev Mary til selvmord.
Jeg gifter mig med dig.
Forsøgte du at skrige?
Forsøgte De at skrige?
Om vinteren, når mit hår bliver tørt, ligner jeg et hulepindsvin.
Jeg skal gå nu, men jeg kommer tilbage.
Du lugter dårligt.
Du lugter af lort.
Du er afskediget.
Jeg skal giftes med dig.
Begyndte du i fuldt alvor dit brev til skattevæsenet med ordene "Kære SKAT"?
Han striglede sin hest.
Han har striglet sin hest.
Befri Catalonien!
Jeg har en orange T-shirt på.
Det her par sko kostede mig 30 dollars.
Det her par sko kostede mig tredive dollar.
Jeg har givet 30 dollars for de her sko.
Jeg har givet tredive dollar for de her sko.
Hvornår tog du brusebad sidst?
Der findes koalaer i Østrig.
Har nogen talt med hende?
Har nogen talt med ham?
Et år består af fire årstider.
Jeg ved ikke om Tom og Mary stadig bor i Boston eller ej.
Læg mærke til hans ansigtsudtryk når vi nævner en pris.
Tak for din forståelse.
Du er på rette vej.
Tror du, at Tom kunne tænke sig at tage på camping med os næste weekend?
Min far var stadig hjemme, da jeg tog afsted.
Min far var stadig hjemme, da jeg tog af sted.
Min far var stadig hjemme, da jeg rejste.
Du fryder dig nok over at jeg har fået én på låget, gør du ikke?
Ring til strisserne.
Ring til politiet.
Jeg havde en nabo, der var blind.
Alt var klart.
Du er ikke medlem af familien.
"Tom, hvad laver du her?" "Jeg kommer iført bodsskjorten."
De er cirka 4 uger gamle.
De er cirka fire uger gamle.
Veronika, våren er her! Pigerne synger: "Tralala!"
Jeg ved at nogle strande er åbnet i nogle områder i delstaten.
Ignorerer du mig?
Vis dem dine hænder.
Undgår du mig?
Gaden var propfuld af shoppere.
Gaden var propfuld af folk på indkøb.
De fortjener ikke at dø.
Tom blev flået.
Tom blev ribbet.
Tom blev udsat for røveri.
Har Tom søskende?
Har Tom bil?
Har Tom brødre?
Har Tom søstre?
Er Tom gift?
Har Tom en storebror?
Har Tom en lillebror?
Tom fortalte alle at han ikke kendte Mary.
Du ved godt at du ikke behøver at gøre det, gør du ikke?
Er Tom og Mary gift?
Ahmed er pakistaner.
Han satte sig på sengen.
Få broren til at sætte sig ned, for han vil ikke selv sætte sig ned.
Jeg forstår ikke hvad han siger.
Kampen slutter snart.
Hans far købte en bamse til ham.
Hans far har købt en bamse til ham.
Hun sagde ja.
Hvis jeg havde penge, ville jeg købe den her computer.
Hvis jeg havde penge, ville jeg købe denne computer.
Foretrækker du brusebad eller karbad?
Jeg købte en bil.
Tom skulle være her snart.
Tom bliver holdt fanget.
Jeg har købt en bil.
Jeg er et meget stabilt geni.
Dette kamera er billigt.
Den naturlige logaritme af e er 1.
Jeg ønsker at sælge mit hus.
"Tak." "Det var så lidt."
Det er en voksenfilm.
Tom flyttede til Kyiv da han kun var fem.
Tom flyttede til Kyjiv da han kun var fem.
Hun sad på gulvet og lukkede øjnene.
Hun sad på gulvet med lukkede øjne.
Lad os være dus.
Træd ind.
Jeg tror ikke at mange mennesker kan sige at de er tilfredse med deres løn.
Jeg kan ikke få luft.
Jeg kan ikke trække vejret!
Jeg kan ikke få luft!
Familien levede i absolut fattigdom.
Hun fortalte mig at hun ikke brød sig om hunde.
Stan er besat af Esther.
Katte har ikke ejere; de har personale.
Algeriet er ikke på randen af en borgerkrig.
Adolf Eichmann hadede regler og foragtede bureaukrati.
Adolf Eichmann hadede regler og foragtede bureaukratiet.
Alle filmene er kedelige.
Abrams og Browne væddede en cigaret om det ville regne eller ej.
Han vågner.
Tom bør snart være her.
Han løb skam.
Min forrige kæreste var slovakisk, og nu er jeg forlovet med en ukrainsk kvinde.
Jeg havde gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres.
Jeg ville have gjort det selv, hvis jeg havde vidst hvordan det skulle gøres.
Efter det her uvejr bliver det koldere.
Jeg sætter det i køleskabet.
Slog de penge jeg gav dig, til?
Rakte de penge jeg gav dig?
Hjalp du?
Hjalp De?
Mary solgte sin gamle bil til Tom.
Han trådte sømmet i bund.
Han trådte speederen i bund.
Toms mor sagde at han skulle fodre hunden.
Han trykkede speederen i bund.
Mary har solgt sin gamle bil til Tom.
Et årti er et tidsrum på ti år.
Et årti er en periode på ti år.
Toms spamfilter var for god.
Hvorfor skulle Ruth, af alle mennesker, tænke det?
Det er et lidt ømt punkt.
Det er nogenlunde alt, hvad vi kan udrette i dag.
Ali har ikke dårlige vaner.
Tom har en masse dårlige vaner.
De er i Berlin.
Ali har ingen dårlige vaner.
Tågen letter.
Spisekammeret er fuld af muselort.
Hvad har Tom med noget som helst af det her at gøre?
Tom hader at tabe.
Hvad vil du dog i Brasilien, far? Den lange rejse, tidsforskydningen, den stegende hede – det vil du slet ikke kunne holde ud.
Min hund bider ikke.
Hvordan har John det?
Hvordan har Mary det?
Hvis hest er det?
Er det ikke forfatningsstridigt?
Strider det ikke mod forfatningen?
Tom udnyttede Mary.
Sami ved ikke engang hvad metamfetamin er.
Du har udnyttet mig.
Hun udnyttede mig.
Han udnyttede mig.
Han har udnyttet mig.
Han udnyttede hende.
Uden retfærdighed er der ingen fred.
Det er faktisk ikke sandt.
Ingen gav hende en chance.
I den sidste tid har det regnet konstant.
I den sidste tid har det regnet uafbrudt.
Du skal komme i morgen.
Du er nødt til at komme i morgen.
Bøgerne ligger på skrivebordet.
Der er nogle bøger på skrivebordet.
På skrivebordet ligger der et par bøger.
Det parti lefler altid for middelklassen.
Han tog en taxa til banegården.
Han tog en taxa til stationen.
Han tog en taxa til lufthavnen.
Sortes liv betyder noget.
Hvor kan jeg købe en billet?
Hun sagde at han ikke troede hende.
Vi har adopteret en dreng.
Jeg er enig med det meste af det Tom sagde.
Vi har drukket al vinen.
Jeg er en 13 år gammel pige.
Jeg er en pige på tretten år.
Jeg er en pige på 13 år.
Al vinen er blevet drukket.
Spiser du masser af brød?
Spiser du masser af frugt?
Jeg vil lære dig tysk.
Tom dyppede sine pomfritter i ketchuppen.
Bedriver man ingen forskning på området?
Jeg blev født i Boston, men jeg har boet i Chicago det meste af mit liv.
Er du bange for edderkopper?
Mary er min ægtefælle, og jeg er Marys ægtefælle.
Tom elsker landkort.
Sortes liv er vigtige.
Tom er min datters tredje mand.
Jeg ejer en tysk bil.
Jeg har allerede ventet en halv time.
Min computer er gået i stykker.
Sortes liv betyder noget!
Jeg fik et opkald fra Tom.
Jeg synes at Tom er en helt.
Drikker man hvidvin eller rødvin til gåsesteg?
Når du spiser stegt gås, drikker du så hvidvin eller rødvin?
Vi er bange.
Jeg går i seng, så snart jeg kommer hjem.
Hun sang og han dansede.
Det er min mors brors bil.
Det er min morbrors bil.
Hvilken er den bedste af de to?
Der er mange andre ting vi burde gøre.
Det er min onkels bil.
Hvilket er det bedste af de to?
Vil du have nogle isterninger?
Glem ikke at skylle ud.
Husk at skylle ud.
Men de eneste som ikke forstår dette, er vore uansvarlige politikere som spiller russisk roulette med vor økonomi og landets fremtid.
USA er en krudttønde i øjeblikket.
Hulen er lettilgængelig.
Grotten er lettilgængelig.
Hun gjorde det med vilje.
Det gjorde hun med vilje.
Det har hun gjort med vilje.
Tom gjorde det med vilje.
Tom har gjort det med vilje.
Jeg gjorde det med vilje.
Jeg har gjort det med vilje.
Det har jeg gjort med vilje.
Han sparkede mig med vilje.
Det var ikke med vilje.
Det gjorde han med med vilje.
Han gjorde det med vilje.
Han har gjort det med vilje.
Det har han gjort med vilje.
Det gjorde du med vilje.
Du gjorde det med vilje.
Det gjorde du med vilje!
Du gjorde det med vilje, gjorde du ikke?
Det gjorde Tom med vilje.
Du gjorde det med vilje!
Hos nogle mennesker er der ingen udsigt til indsigt.
Jeg kommer sammen med min lillesøsters kærestes storesøster.
Han er kommet her for at besøge dig.
Nu sidder vi i suppedasen.
Hitler var en forbryder.
Heldigvis skulle jeg ikke tage den beslutning.
Heldigvis var jeg ikke nødt til at tage den beslutning.
Tom har endnu ikke fortalt Mary, hvad hun burde gøre.
Mary har endnu ikke fortalt Tom, hvad han burde gøre.
Jeg har været her i over tre timer.
Jeg dater min søsters kærestes søster.
Min kæreste er min lillesøsters kærestes storesøster.
Min kæreste er min lillesøsters pigekærestes storesøster.
Jeg så hans bil dreje til højre.
Dette er en guldhalskæde.
Min mor siger altid at hun snart vil besøge mig.
Min mor siger altid at hun snart besøger mig.
Vi fandt intet våben.
Vi fandt ikke et våben.
Vi har ikke fundet et våben.
Min bedstefar samlede på bøger.
Hvorfor går han altid i kirke om søndagen?
Jeg elsker semitiske sprog.
Vær forsigtig, når du stiger af toget!
Vær forsigtige, når I stiger af toget!
Jeg har en kniv.
Jeg har én kniv.
Jeg er skideligeglad med hvem der vinder.
Jeg er pisseligeglad med hvem der vinder.
Jeg er fuldstændig ligeglad med hvem der vinder.
Det er mig ligegyldigt hvem der vinder.
Jeg er ligeglad med hvem der vinder.
Jeg fandt Toms hund i parken.
Musen drømmer om at fange katten.
Er Boston en sikker by?
Jeg ønsker ikke at være i hans sko.
Et skilt advarede om faren.
Har Tom en paraply?
Jeg dater søsteren til min søsters kæreste.
Jeg har læst Toms testamente.
To glas appelsinjuice, tak.
To glas appelsinsaft, tak.
Jeg spiller på obo.
Jeg spiller obo.
Kaptajnen bad os om at gå fra borde.
Min kæreste er storesøster til min lillesøsters pigekæreste.
Lad mig komme forbi.
Flyt dig!
Flyt jer!
Kom med mig.
Jeg købte blyanter og en æske farver.
Jeg har købt blyanter og en æske farver.
Hvordan kommer jeg til hotellet?
Hun læser, før hun lægger sig til at sove.
De stjal din pung i toget.
Det er en tyr.
Dette trafiklys fungerer ikke.
Denne lyskurv fungerer ikke.
Denne lysregulering fungerer ikke.
Går Tom nogensinde med slips?
Jeg tror ​​jeg taber.
Jeg tror at jeg taber.
Går Tom nogensinde med hat?
Jeg tror vi vinder.
Jeg tror at vi vinder.
Mary er en furie.
Tom og Mary besøgte Wolfgang og Elke.
Jeg går tit med slips.
Jeg går ofte med slips.
Tom nærmer sig de halvfems.
I to tusind og tretten var jeg firs år gammel.
Undskyld jeg forstyrrer!
Hvis du har travlt, så tag en omvej.
Nogle gange sparer man tid ved ikke at tage den korteste vej.
Tom bliver snart 90.
Tom bliver snart halvfems.
Jeg synes du er fed.
Jeg tror vi drejede af et forkert sted.
Findes der nogle kneb, eller gode hjemmesider, til at downloade japansk software?
Det er ikke muligt at sige, hvor langt videnskaben måske er kommet i år 2100.
Hvor kan vi købe en skjorte?
I dag startede jeg på mit nye arbejde.
Verden tog alt fra jøderne, og den har aldrig tilgivet os for det.
Det var en af årets varmeste dage.
Ser Tom fodbold?
Social empati kan lede os til at konfrontere racismen i vores land.
Det regner altid.
Det regner hele tiden.
Det regner uafbrudt.
Jeg var tværtimod overrasket over hendes ærlighed.
Tværtimod var jeg forbløffet over, at en person som hende kunne være så ondskabsfuld over for andre.
Jeg måtte forlade mit hjemland for at bo her.
Jeg måtte rejse tidligt i morges.
Jeg skød mig selv i benet.
Jeg skød mig selv i foden.
Jeg kendte din far.
Jeg kendte din fader.
Kan Tom lide laks?
Jeg skammer mig over at være din far.
Kan Tom lide heste?
Mary blev med to tredjedels flertal valgt til at repræsentere vort land.
Kan Tom lide at tage på vandreture?
Jeg synes du er tyk.
Jeg synes du er korpulent.
Så de burde have været her nu.
Jeg vasker mig selv.
Hvor ligger det portugisiske kontor?
Jeg var nødt til at rejse tidligt i morges.
De lufter hunden to gange om dagen.
Vi kan ikke gå på kompromis med sikkerheden.
Godaften, mine damer!
Jeg troede at Tom var hetero.
Jeg syntes at det lød så underligt.
Jeg ønsker at tage til byen.
Havet lokker!
Tager du toget eller bilen?
Jeg har aldrig været på en blind date.
Min søster spillede hovedrollen.
Ejer Tom en bil?
Vil du med?
Godnat, mine damer!
Kører Tom på arbejde i bil?
Kører Tom på arbejde?
Barnets hund var med mig på stranden en hel dag.
Vi har kendt hinanden i evigheder.
Det er en smuk halskæde.
Jeg har fået en forkølelse.
Jeg er blevet forkølet.
Jeg er forkølet.
En strålende fremtid lå foran ham.
Han stod overfor en lys fremtid.
Kattene spinder.
Hvorfor har du et billede af Tom i din tegnebog?
At være elsket er bedre end at være frygtet.
De tog det forkerte fly.
Heldigvis var hun i stand til at forstå mig og mine problemer.
Hun fandt at på den måde kunne hun undgå at tænke på sin far.
Han er intelligent.
Han er klog.
Jeg vil ikke have mere end det, der tilkommer mig. Men det, der tilkommer mig, vil jeg så også have.
Jeg vil ikke have mere end det jeg har ret til. Men det jeg har ret til, vil jeg så også have.
Kan du se de bjerge?
Kan I se de bjerge?
Har du ringet til mig i går morges?
Ringede du til mig i går morges?
Tom spiser alt, hvad Mary sætter på bordet.
Du er et godt menneske, Tom.
Tom smittede mig med skoldkopper.
Skoldkopper er en udbredt børnesygdom.
Jeg havde skoldkopper som barn.
Barnet har skoldkopper.
Jeg tror jeg har fået skoldkopper.
Han har aldrig haft skoldkopper som barn.
Tom har aldrig haft skoldkopper som barn.
Jeg havde skoldkopper da jeg var barn.
Jeg er immun over for kopper.
Det er begyndt at regne igen.
Den der ager med stude, kommer også frem.
Han har ry for at være meget klog.
Han har ry som en meget klog person.
Netop derfor sagde jeg at du ikke skulle gå alene.
Det er derfor jeg sagde til dig at du ikke skulle gå alene.
Jeg kan godt lide kartoffelmos.
Hvorfor stoppede I kun udlændingene?
Hvorfor stoppede du kun udlændingene?
Hvorfor stoppede De kun de fremmede?
Hvorfor stoppede du kun de fremmede?
Hvorfor har De kun stoppet udlændingene?
Hvorfor har du kun stoppet udlændingene?
Det knirker mellem dem.
Kan man bebrejde dem?
Alle bortset fra Tom havde hat på.
Bortset fra Tom havde alle hat på.
Selv den der arbejder i et langsomt tempo, når sit mål.
Tom var meget sulten.
En DNA-test viste at hun var uskyldig.
En dna-test viste at hun var uskyldig.
En dna-prøve viste at hun var uskyldig.
Den abe, der er nået længst, er uden tvivl mennesket.
Coronavirussen var en streg i regningen for hele verden.
Sami var en sort fyr.
Tom skaber sig.
Må jeg pande dig én? Jeg er ved at gå op i en spids!
Tom blev løsladt fra fængslet tidligt i morges.
Tom blev løsladt tidligt i morges.
Gartneren skulle slå græsplænen.
Gartneren skulle slå græsset.
Tyren er brudt ud af indhegningen.
Tyren brød ud af indhegningen.
Tom jamrer.
Tom klynker.
Jeg ville nægte at gøre det.
Tom tænker kun på sig selv.
Han indhentede mig.
Jeg kunne gøre det igen.
Tom har været kunde i lang tid.
Sundhedsspaen var hotellets primære bekvemmelighed.
Spabadet var hotellets primære bekvemmelighed.
Vi kan tale sammen over Skype.
Vi kan skype sammen.
Jeg kan ikke lide at tale dårligt om andre.
Jeg kan ikke lide at tale ondt om andre.
Toms hund bed Mary.
Toms hund har bidt Mary.
Tom blev dømt til døden for mord.
Du ser elegant ud.
Vil du spise middag med mig i aften?
Sikke en idiot.
Sami havde brug for et nyt penalhus.
Tom har brug for et nyt penalhus.
Tom har brug for et nyt pennalhus.
Penalhuset er på bordet.
Pennalhuset ligger på bordet.
Penalhuset ligger på bordet.
Jeg har glemt penalhuset derhjemme.
Jeg har glemt mit penalhus derhjemme.
I mit penalhus har jeg et viskelæder.
Koncerten begynder snart.
Han er i bad.
Han tager brusebad.
Tom er et muligt vidne.
Tom er et potentielt vidne.
Vi har set nok.
Har jeg ændret mig så meget?
Der er blåregn langs havestien.
Ham kender alle.
Historien har rørt mig dybt.
Hun farer altid vild.
Jeg foretrækker sort kaffe.
Hvor er mine hæfter?
Hvor er mine notesbøger?
Jeg har brug for denne blyant.
Jeg har fået Thomas' besked.
Jeg har fået Toms besked.
Du bør nok gå til læge med den hovedpine.
Tom faldt af hesten og brækkede armen.
Jeg har taget noget godt med til dig.
Måske er den tjener der din kommende kone.
Min fætter er korporal.
Det er en meget dårlig vane.
Tom kan lide at lave papirfly.
Tom kan lide at lave papirflyvere.
Tom lavede et papirfly.
Tom foldede en papirflyver.
Tom foldede et papirfly.
Tom lavede en papirflyver.
Jeg har lavet et papirfly.
Jeg har lavet en papirflyver.
Tom kan godt lide at lave papirfly.
Tom er god til at lave papirfly.
Tom er god til at lave papirflyvere.
Tom lærte sin lillebror at lave en papirflyver.
Det regnede meget da vi var i Boston.
Han er på hospitalet lige nu.
Er det papir?
Jeg har sendt et billede af min hund til Tom.
Jeg sendte et billede af min hund til Tom.
Det er kommet mig for øre, at du skulle have snorket i timen.
Var det Tom, der lærte dig at stå på ski?
Han er amerikaner ind til benet.
Betragt dette som en ordre.
Forsøg at lade være med at bekymre dig om ham.
Lad os afslutte denne ubehagelige samtale!
Nogen har stjålet mit kamera.
Nogen stjal mit kamera.
Min søster elsker jordbær.
Om morgenen er der en masse mennesker på togstationen.
Tom havde ingen medskyldige.
Du er meget klog.
Tom savner sin familie meget.
Kig ikke ned!
Tom siger at han er anarkist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken.
Tom siger at han er kommunist, men jeg har aldrig set ham tage opvasken.
Jeg er ikke Toms kone.
Jeg har givet Tom en småkage.
Jeg gav Tom en småkage.
Jeg har givet Tom en kiks.
Jeg gav Tom en kiks.
Men misforstå mig ikke.
Jeg datede Toms bror, før jeg begyndte at date ham.
Jeg datede Toms søster, før jeg begyndte at date ham.
Jeg var der i morges.
Tom er altid lidt irritabel om morgenen, før han drikker sin første kop kaffe.
Tom er altid en smule irritabel om morgenen, før han drikker sin første kop kaffe.
Tom er altid lidt irritabel om morgenen, før han får sin første kop kaffe.
Han har et gudgivet talent for musik.
Han har et gudsbenådet talent for musik.
Han har et gudbenådet talent for musik.
Hvorfor gør du alt i sidste øjeblik?
Hvorfor gør du alt i allersidste øjeblik?
I dammen er der cirka 30 guldfisk.
I dammen er der cirka tredive guldfisk.
Lediggang er roden til alt ondt.
Jeg sidder med babyen.
Jeg gemte mig under bordet.
Det kan blive din adgangsbillet til at gøre din drøm til virkelighed.
Du kan suge vanddråberne op med en klud.
Det er bedst at bruge et økologisk opvaskemiddel når man vasker op.
Det er bedst ikke at bruge blegemiddel, når du vasker dit tøj.
Vi har altid været meget gode bollevenner.
Det kan blive din adgangsbillet til at virkeliggøre din drøm.
Det kan blive din adgangsbillet til at realisere din drøm.
Takket være en ekstraordinær kvalitetstilgang har virksomheden opbygget et brandimage, der sikrer det en position på internationale markeder.
Jeg kan ikke se hvorfor vi skal gøre det her.
Jeg forstår ikke hvorfor vi skal gøre det.
Han spurgte, om han kunne, men det blev afvist.
Hun frygter at blive forladt.
Det hele er bare lærde afhandlinger.
Det ligger i den menneskelige natur at tænke fornuftigt og handle ufornuftigt.
Jeg har tidligere været slagter.
Jeg så Tom kaste noget efter din hund.
Jeg tog min mobil frem og ringede til Tom.
Jeg tog min mobiltelefon frem og ringede til Tom.
Jeg tog min telefon frem og ringede til Tom.
Jeg bor stadig i den by hvor jeg blev født.
Tom lugter som et helt bryggeri.
Tom lugtede som et helt bryggeri.
Ferien står for døren.
Har du din drikkeflaske med?
Vi taler svensk.
Jeg lider af melankoli.
Tom lever i Maryland.
Jeg bad Tom vente.
Meget snart tager vi til Mars.
Vi tager til Mars inden længe.
Hvor mange onkler og tanter har du?
Hvor mange farbrødre, morbrødre, fastre og mostre har du?
Hun tvang mig til at gøre det.
Jeg bad Tom om tilladelse til at gøre det.
Tom bor i Maryland.
Sikke et dygtigt barn!
Sikke et begavet barn!
Hun spiller klaver, ikke sandt?
Mary er mor, ikke sandt?
Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder mig.
Han er ikkeryger, ikke sandt?
Har du ikke en cykel?
Ejer du ikke en cykel?
Uden vores kaffe kunne vi slet ikke klare det.
Gå indendørs når det tordner!
Råder Deres land over atomvåben?
Har dit land atomvåben?
Har jeres land atomvåben?
Jeg glemte at russisk var dit modersmål.
Floden er 50 meter bred.
Floden er halvtreds meter bred.
Du er ikke en gud.
Tom er ikke din ven.
Jeg forsvarer ikke denne idiot.
Jeg giver ikke denne idiot ret.
Jeg har kun set Tom én gang.
I dette hus bor der ti mennesker.
Lad os gå et sted hen, hvor vi kan tale privat.
Jeg kan ikke se noget, fordi solen blænder.
Hans råb om hjælp druknede i brændingens brusen.
Jeg forsvarer ikke den her idiot.
Bor du stadig hjemme hos din mor?
Bor I stadig hjemme hos jeres mor?
Du er den ældste søster, ikke sandt?
Skyd.
Skyd!
Jeg skriver sommetider til Tom.
Jeg skriver somme tider til Tom.
Jeg skriver en gang imellem til Tom.
Jeg skriver nu og da til Tom.
Jeg har glemt din adresse.
Hvad er dit mobilnummer?
Tom tæller dagene.
Jeg arvede min fars gård.
Jeg arvede min fars landejendom.
Jeg arvede min fars ejendom.
Jeg glæder mig til i morgen, for da rejser jeg til Asien.
Jeg ser frem til i morgen, for da rejser jeg til Asien.
Jeg besluttede mig for at fortælle ham at jeg elsker ham.
Jeg vidste ikke at Tom røg.
Hvad synes hr. og fru Danmark?
Jeg har arvet alt det land, som min far ejede.
Jeg arvede alt det land, min far ejede.
Tom bliver vred, hver gang nogen modsiger ham.
Jeg ved ikke, hvem der tog min telefon.
Jeg ved ikke, hvem der har taget min telefon.
Hvad synes hr. og fru Jensen.
Hvad synes gennemsnitsdanskeren?
Tom gjorde noget, han ikke er stolt af.
Tom gjorde noget som han ikke er stolt af.
Tom har gjort noget, han ikke er stolt af.
I aften er jeg ikke hjemme.
Jeg er ikke hjemme i aften.
Gid jeg havde købt en koncertbillet!
Jeg ville ønske, jeg havde købt en koncertbillet!
Jeg ville ønske at jeg havde købt en koncertbillet!
Gid jeg havde købt en billet til koncerten!
Jeg skal sove med dit brev under min hovedpude i nat.
Jeg vil sove med dit brev under min hovedpude i nat.
I nat vil jeg sove med dit brev under min hovedpude.
Brandene kom ud af kontrol.
Man mistede kontrollen over brandene.
Har du set min far?
Har I set min far?
Så du min far?
Lad være med at rejse dig.
Rejs dig ikke.
Jeg gik alene i skoven.
Jeg spadserede alene i skoven.
Det vil blot bære ved til bålet.
Det vil blot bære brænde til bålet.
Sølvpapirshatten blev opfundet af CIA for at miskreditere konspirationsteoretikere.
"Hvad er det for en ting, der er der på væggen?" "Det er et overvågningskamera."
Lyv aldrig over for mig igen!
Lyv aldrig over for mig igen.
Jeg hader svin.
Mary er tudegrim.
Mary er meget grim.
Tom stillede sin lærer et par dumme spørgsmål.
Bemærkede du, om Tom havde slips på eller ej?
Nogle gange kan jeg ikke lade være med at vise følelser.
Tom spiste tre æg.
Tom har fundet et cigaretskod.
Tom fandt et cigaretskod.
Tom har fundet et skod.
Tom fandt et skod.
Tom mangler musikalsk talent.
Det her er en urne.
Dette er en urne.
Grønne fisk svømmer i dammen.
Vi troede at det var en genvej, men det viste sig at være en omvej.
Tom blev ofte drillet i skolen.
Tom gav hånd til alle.
Der svømmer grønne fisk i dammen.
I dammen svømmer der grønne fisk.
Åbn alle dørene.
Åbn alle døre.
Det her er fennikel.
Dette er fennikel.
Oliver kan godt lide at lege med legoklodser.
Du lyder som en robot.
Tom bad os om at stoppe.
Tom talte mønterne.
Tom talte aldrig med mig.
Er det en muldvarp?
Chefen fyrede Tom.
Jeg lo ufrivilligt.
Jeg besluttede at blive på toget.
Tom sagde at han ville være her i morgen.
Det her er bomuld.
Dette er bomuld.
Måske ved Tom det.
Tom havde ikke en paraply, så jeg lånte ham min.
Tom er skraldevognschauffør.
Tom er renovationsvognschauffør.
Jeg er ofte den mindst racistiske person, som nogen vil møde.
Jeg er ofte den mindst racistiske person, nogen nogensinde vil møde.
Jeg drikker hverken kaffe eller te.
Tom gik modvilligt med til det.
Er du nudist?
Er du naturist?
Juryen fandt Tom skyldig.
Tal lidt højere.
Jeg har brug for pengene.
Jeg var her i går.
Vi er ude på vandet.
Skal vi være venner?
Vores bil er tre år ældre end hendes.
Vores bil er tre år ældre end hans.
Vores bil er tre år ældre end din.
Kan han tale engelsk?
Kan han engelsk?
Jeg vidste ikke at det var så dyrt at leve i Australien.
Hvad er Algeriets værste mareridt?
Tom har set en tjur.
Tom så en tjur.
Tom sadlede hestene.
Toms søster er gravid.
Han overhørte tilfældigvis samtalen.
Hvad jeg ønsker at sige, er følgende.
Det er en helvedes masse penge.
Der er mange måder at tilberede svinekød på.
Svinekød kan tilberedes på mange måder.
Man kan tilberede svinekød på mange måder.
Tom var i fare.
En vogn der er for tung, kommer på et eller andet tidspunkt til standsning, uanset hvor mange okser man spænder for den.
Jeg er økonom.
Hun talte med tårer i øjnene.
Hun talte med tårer i sine øjne.
Vi tilhører en uddøende art.
Han har lige så mange bøger som sin far.
Tom er gennemsnitlig.
Hvad er indholdet?
Tom behøvede ikke at vaske sit ansigt.
Jeg tog toget.
På hvilken skrotplads har du fundet denne gamle spand?
På hvilken skrotplads har du fundet denne smadrekasse?
Alain er en fransk jøde.
Et hundrede, to hundrede, tre hundrede, fire hundrede, fem hundrede, seks hundrede, syv hundrede, otte hundrede, ni hundrede, et tusinde.
Hvis jeg havde kunnet forhindre dette, så havde jeg gjort det.
Jeg er en nonne.
Vi ses derhjemme.
Jeg var arbejdsløs på det tidspunkt.
Jeg er nonne.
Er det et modermærke?
Tom har ambitioner.
Jeg spiller på koncertina.
Tom havde ikke brug for stigen.
Jeg hader tiggere.
Tom har gemt sig i hønsehuset.
Bogen skal læses i ét stræk.
Jeg fik ingen rabat.
Jeg fik ikke rabat.
Beklager, jeg missede det spørgsmål!
Undskyld, jeg missede det spørgsmål!
Sikke en lang dag!
Sikken lang dag!
Morgenmaden er ikke klar.
Går du stadig i skole?
Fransk er et smukt sprog.
Mary var håbløst forelsket.
Jeg kan se en kirke.
Jeg ser en kirke.
Vinen var ikke ret god.
Lad os slentre ned til floden.
Du bliver træt.
Sæt dig, sagde jeg.
Jeg bad dig om at sætte dig.
Tom hadede sin lærer.
Tom hadede sin lærerinde.
Tom gik med cowboystøvler.
Det var Toms og min plan.
Han havde mørkebrunt hår.
Vores kollegas bedstefar er død.
Vor kollegas bedstefar er død.
Jeg håber at Tom bliver i Boston i mindst tre dage mere.
Tom gemte sig i hønsehuset.
Vi er på ferie.
Jeg er syvogfirs.
Mere salat?
Ser du ikke fuglene?
Kan du ikke se fuglene?
Ser I ikke fuglene?
Kan I ikke se fuglene?
Jeg vil købe en båd.
Jeg vil købe en fiskekutter.
I stedet for at løse problemet fyrede virksomheden whistlebloweren.
Det er Toms og min hest.
Jeg bor i Paris nu.
Jeg bor nu i Paris.
Hørte du det? Det var Mary: Når hun er vred, smækker hun med døren på den måde.
Vand består af hydrogen og oxygen.
Jeg kan ikke holde den her mavepine ud.
Statistikkerne viser at størstedelen af dem der konverterer til islam i Europa, lider af psykiske problemer.
Statistikkerne viser at hovedparten af dem der konverterer til islam i Europa, lider af psykiske problemer.
Døren er lavet af stål.
Jeg har lært at leve uden dig.
Bring mig en bibel og se mig højtideligt sværge at jeg ikke vil slå dig oven i hovedet med den.
Jeg tror, ​​Tom har en anden.
Jeg tror at Tom har en anden.
Holland er et lille land.
Nederlandene er et lille land.
Tom var fransklærer.
Jeg var vred på Tom.
Mit japansk rækker kun til smalltalk.
Mit japansk rækker kun til småsnak.
Hvem er den mand, der står i indkørslen?
Mit kendskab til japansk rækker kun til småsnak.
Mine japanskkundskaber rækker kun til småsnak.
Politiet forhørte mig.
Hvorfor kommer bussen ikke?
Jeg gad vide hvorfor bussen ikke er kommet.
Og hvad er plan B?
Tom forlod mødet tidligt.
Tom er et røvhul på tre forskellige sprog.
Tom er en skiderik på tre forskellige sprog.
Tom er en lort på tre forskellige sprog.
Det er den bedste vi har.
De har endelig givet efter.
De har omsider givet efter.
Det var Tom, der skubbede Mary ned ad trappen.
Jeg spiste sent frokost i går.
Jeg drak kaffe i morges.
Du har tre ønsker.
Hun siger at hun kan se gennem vægge.
Hun siger at hun er i stand til at se gennem vægge.
De her er min bedstemors kunstige tænder.
Det er min bedstemors gebis.
Det er min bedstemors protese.
Ring efter en ambulance! Han er kommet alvorligt til skade!
Tom får ikke brug for flere penge.
Han er enkemand.
Hun er enke.
Han tændte for fjernsynet.
Han har tændt for fjernsynet.
Han har en meget god kaffemaskine.
Tom havde det ikke godt.
En baby er en engel, hvis vinger svinder ind, mens benene vokser.
Mad er billig i Tyskland.
Fødevarer er billige i Tyskland.
Madvarer er billige i Tyskland.
Levnedsmidler er billige i Tyskland.
Alis bedstefar var armenier.
Jeg havde en fætter, der boede i Boston.
Jeg havde en kusine, der boede i Boston.
Jeg har haft en fætter, der boede i Boston.
Tom kunne være strisser.
Tom kunne være politibetjent.
Tom er jordbunden.
Tidsskriftet »Monato« kunne i starten slet ikke læses af personer bag Jerntæppet.
Lad være med at svare!
Hvor mange minutter er der mon tilbage?
Tysklands deling blev betragtet som en given ting indtil 1989.
Indtil 1989 blev Tysklands deling taget for givet.
Jeg føler nu at jeg er blevet taget ved næsen.
Tom blev ikke lagt i håndjern.
Dette er ikke den eneste udgang.
Intet nyt under solen.
Næsten ingen forbipasserende lagde mærke til tiggeren på gaden.
Næsten ingen forbipasserende tog notits af tiggeren på gaden.
Hun sad og strikkede.
Hun var i gang med at strikke.
Hun havde travlt med at strikke.
Jeg gad vide hvor mange minutter der er tilbage.
Han har dusinvis af bøger om Japan.
Det er en meget iørefaldende melodi.
Når Tom arbejder i haven, bærer han lange ærmer.
Jeg har glemt at spise frokost. Lad os derfor spise tidligt til aften.
Tom bærer lange ærmer, når han arbejder i haven.
Kan du ikke se at jeg arbejder?
Vi er nødt til at håndtere dette med fløjlshandsker.
Hold børnene væk fra hestene.
Har du en bankkonto i Algeriet?
Hun er i et dårligt humør i dag, er hun ikke?
Tom bliver tredive år gammel til næste år.
Tom købte noget legetøj til sine børn.
Rådhuset blev bygget mellem 1895 og 1897.
Litium er et alkalimetal.
Tom blev ikke fundet skyldig.
Tom var ikke den der dræbte Marys kat.
Jeg er omkring hundrede millioner dollars værd.
For meget regn skader planterne.
En lang periode med regnvejr er skadelig for planter.
Krise kan være en produktiv tilstand. Man skal bare fjerne bismagen af ​​katastrofe fra den.
Han viste mig i hemmelighed et fotografi af hende.
Han viste mig i hemmelighed et foto af hende.
Han viste mig i hemmelighed et billede af hende.
Går du tit på biblioteket?
Han har ingen søskende.
Hun skal mødes med sin kusine i morgen.
Hun skal mødes med sin fætter i morgen.
Hun forstod ikke spørgsmålet.
Hun har ikke forstået spørgsmålet.
Toms far er lige død.
Toms fader er lige død.
Læg en besked efter bippet.
Indtal en meddelelse efter klartonen.
Vi er ikke hjemme i øjeblikket. Læg venligst en besked efter bippet.
Vi tog et fly fra Boston til Chicago.
Vi fløj fra Boston til Chicago.
Det anslås at der årligt dør 100 mennesker på grund af revlehuller.
Det anslås at der årligt dør 100 mennesker på grund af hestehuller.
Har du nogensinde haft en tilbagevendende drøm?
Sagde du fjorten eller fyrre?
Tom og Mary bor sammen.
Sagde du halvfems eller nitten?
Det er en historisk kendsgerning.
Jeg giftede mig med Toms søster.
Tom trak ikke vejret.
Jeg drikker øl lige nu.
De ville tale med mig?
Du ønskede at tale med mig?
Tom sagde at han var hjemløs.
Hvor er min stråhat?
De pårørende er underrettet.
Vi har ikke længere sæbe.
Vi er løbet tør for sæbe.
Vi mangler sæbe.
Min mand vasker bilen.
Min mand er ved at vaske bilen.
Der hænger et stilleben af en hollandsk maler på væggen i hans værelse.
På væggen i hans værelse hænger der et stilleben af en hollandsk maler.
På væggen i hans værelse hænger der et stilleben af en nederlandsk maler.
Jeg har smurt cyklen.
Han er tynd som et siv.
Han er slank som et siv.
Jeg bor nu i Australien.
Jeg opholder mig nu i Australien.
Tom er ikke keramiker.
Tom er ikke pottemager.
Tom er ikke statsautoriseret revisor.
Store drenge græder ikke.
Læs avisen!
Den skuffede musiker spillede gnavent på sit piano.
Denne bus kører dig til lufthavnen.
Tom var ikke på biblioteket.
Tom er ikke adopteret.
De ville ikke lade os forlade bygningen.
Hele byen stod i lys lue.
Nogle gange bruger jeg en saks som dåseåbner.
Engang imellem bruger jeg en saks som dåseåbner.
Ind imellem bruger jeg en saks som dåseåbner.
På tirsdag har jeg en tid hos lægen.
Sommetider bruger jeg en saks som dåseåbner.
Jeg skammede mig virkelig over Tom.
Tre mennesker blev såret.
Lad aldrig en god krise gå til spilde.
Er du klar til at lære klingon?
Du gør grin med mig, gør du ikke?
Du stemte ikke, gjorde du vel?
Du har for mange bøger på de hylder.
Dette er skummetmælk.
Det her er skummetmælk.
Nu er det din tur til at køre.
Det er din tur til at køre.
Jeg vil fortælle dig sandheden.
Jeg skal fortælle dig sandheden.
Du skal være mor.
Hvad mener din kone om det?
Hvad siger din kone til det?
Hvad synes din kone om det?
Hvad vil der nu ske med os?
Lad os tage ud at fiske sammen.
Det flag er gult.
Vi har tilbragt ferien ved havet.
Vi tilbragte ferien ved havet.
Vi tilbragte fridagen ved kysten.
Vi har tilbragt fridagen ved kysten.
Vi tilbragte feriedagen ved kysten.
Vi har tilbragt feriedagen ved kysten.
Jeg kan simpelthen ikke udstå Tom.
Jeg troede at du ikke kunne forstå fransk.
Jeg troede ikke at du kunne forstå fransk.
Han overnattede hos sin tante.
Han tilbragte natten hos sin tante.
Han har overnattet hos sin tante.
Bliver du betjent?
Bliver du politibetjent?
I dag vil Tom efter malkningen lave ost.
Tom har lært sig selv at spille på guitar.
Tom lærte sig selv at spille guitar.
Chokoladekagen var lækker.
Chokoladekagen var velsmagende.
Chokoladekagen var delikat.
Livet er vidunderligt!
Jeg ved at jeg intet ved.
Livet er vidunderligt.
Livet er herligt!
Han tilbragte natten hos sin faster.
Hun tilbragte natten hos sin faster.
Han sov ovre hos sin moster.
Han overnattede hos sin moster.
Han overnattede i sin tantes hus.
Tom er ikke paramediciner.
Tom er ikke ambulanceredder.
Det handler ikke om dig.
Det her handler ikke om dig.
Det her handler ikke om jer.
Det handler ikke om jer.
Man ligger som man har redt.
Tom lagde mærke til at hans hænder ikke var rene.
Du må gerne låne min guitar.
Tom er over tredive.
Tom er over tredive år gammel.
Stig op på denne stige!
De ønskede ikke at omskære deres søn.
Vi har husket det.
Vi huskede det.
De ville ikke omskære deres søn.
Man får løn som forskyldt.
Vi starter en time tidligere i morgen.
Vi begynder en time tidligere i morgen.
Lynhurtigt løb barnet over stok og sten.
Tom har bagt brød.
Tom bagte brød.
Hun har bagt brød.
Hun bagte brød.
Stop med at spille computerspil i tre år.
Hvem ellers kommer?
Han kan godt lide geografi og historie.
Det er for grimt.
Jeg tvivler på at Tom kommer til tiden.
Vi har en stor lejlighed.
Toms hus er derovre.
Alle blev reddet.
Har Tom slået dig?
Tom bor stadig i Australien.
Jeg har lavet en liste.
Mange fisk dør.
Tom så ham.
Tom har set ham.
Mange fisk døde.
Han er ikke fuldkommen.
Han er ikke perfekt.
Er vi i sikkerhed her?
Kigger du?
Kikker du?
Jeg tager på landet i to uger.
Hun er skør.
Hun er småskør.
Hvor mange penge synes du, jeg skulle tage med?
Du er et geni!
Du er et geni.
Jeg lod ikke som om jeg var din ven.
De lod som om de ikke hørte mig.
Nogle ideer er så tåbelige at kun intellektuelle tror på dem.
Nogle ideer er så fjollede at kun intellektuelle tror på dem.
Hvis det regner, tager jeg ikke afsted.
Smid det bare væk.
Smid den bare væk.
De forkortede ferien fordi Tom brækkede det ene ben.
Kunne du tage hen i supermarkedet og købe vin til os?
Tom er ikke en dårlig bilist.
Vi er trætte og sultne.
Der er en hvepserede på loftet.
På loftet er der en hvepsebo.
Der er en hvepsebo på loftet.
Jeg troede at Toms mor hed Mary.
Jeg troede at Toms mors navn var Mary.
Jeg troede at navnet på Toms mor var Mary.
Hvad helvede foregår der?
Hr. Smith drikker kaffe.
Det er meget mærkeligt.
Nu er vi kvit.
Hav ikke ondt af Tom. Han har fået hvad han har fortjent.
Ha' ikke ondt af Tom. Han har fået hvad han har fortjent.
Hvordan er de blevet så rige?
Tom leger med dukker. Mary leger med en bold.
Vi mødtes i Australien.
Han er læge ligesom sin far.
Han er læge ligesom hans far.
Din pude er snavset.
Din pude er beskidt.
Min tysklærer er meget tålmodig.
Min tysklærerinde er meget tålmodig.
Den var perfekt.
Hvordan skal det ord udtales?
Hvorfor begik Tom selvmord?
Hvorfor har Tom begået selvmord?
Jeg er parat til at tage den risiko.
Har Toms hund nogensinde bidt Mary?
Ingen gør intet.
Ingen gør ikke noget.
Selv Tom er bange for Mary.
Tom har ikke været på sygehuset.
Tom var ikke på sygehuset.
Filippinerne bor i Filippinerne.
Bed mig ikke om at vaske din bil.
Vi agter at blive i Boston i tre uger.
Fortvivlet forsker advarede om flere bilkøer.
Meget tyder på, at branden var påsat, men uvist af hvem.
Jeg svarer ikke på den slags spørgsmål.
Tom var ikke bekymret for sine karakterer.
Hvem er hun?
Det dufter pragtfuldt! Hvad er det du er ved at lave?
Hensynet til elbonianere slår hensynet til børn.
Elbonianere slår børn.
Tom faldt af vandvognen.
Tom og hans bror er meget forskellige.
Emily kan godt lide slik.
Emily elsker slik.
Det var perfekt.
Tom pruttede ikke om prisen.
Tom tingede ikke om prisen.
Jeg er massøse.
Mine forældre er over halvtreds år gamle.
Jeg håber at det ikke er for sent.
Hvornår udkommer din bog?
Tom kommer til at fortryde det.
Han holder af dig.
Det bliver værre, før det bliver bedre.
Jeg troede at Mary var din kæreste.
Hvilken farve har hans pullover?
Algeriets centralbank ligger i Algier.
Det er klart at han stjal penge fra pengeskabet.
Jeg har bygget et nyt hus.
Jeg byggede et nyt hus.
Tom og Maria pakkede deres julegaver ud.
Hvad for en farve har dit hus?
Hvilken farve har dit hus?
Hvilken farve har jeres hus?
Jeg har betalt skat.
Jeg har betalt skatter og afgifter.
Jeg betalte mine skatter.
I Japan letter flyene ikke engang. Et underholdningsfirma tilbyder flyvninger i en falsk flykabine. Passagererne får måltider og besøger berømte steder gennem virtual reality-headsets.
Jeg bliver nødt til at flytte.
Solen er varm.
Manden dræbte kvinden.
Jeg vil have en stor stol.
Han er ikke soldat.
Hvorfor er der i Antarktis ingen isbjørne og i Arktis ingen pingviner?
Mary kan lide dig.
Hvorfor råbte du?
Hvorfor skreg du?
Vi bliver.
Jeg hørte at Tom lå syg i sengen.
Hvor er den nærmeste pengeautomat?
Hvor ligger den nærmeste pengeautomat?
Hvor er den nærmeste hæveautomat?
Yannis datter og svigersøn flyttede til Algeriet.
Et skib sejlede ind under en bro.
Dette gamle spisebord er stadig i brug.
Mor er ved at tilberede morgenmaden.
Mor er ved at lave morgenmad.
Tom er skrædder, og Mary er frisør.
Tom er skrædder, og Mary er damefrisør.
De har brug for briller.
Corona får flere europæiske lande til at lukke delvist ned.
Den mistænkte gerningsmand døde efterfølgende af sine kvæstelser.
Du behøver ikke at tage afsted midt i et uvejr.
I behøver ikke at tage afsted midt i et uvejr.
Du har brug for briller.
I har brug for briller.
Hold jer tilbage og hold jer parate!
Hvornår har du sidst fået en bøde?
De tilbragte fire timer med at diskutere deres plan.
De brugte fire timer på at diskutere deres plan.
Dette er et godt råd.
Tom maler billeder.
Tom ville købe en ny bil, men Mary talte ham fra det.
Tom ønskede at købe en ny bil, men Mary talte ham fra det.
Han overtalte mig til det.
Det er et godt råd.
Er Tom i familie med dig?
Er Tom beslægtet med dig?
Den mistænkte gerningsmand døde senere af sine skader.
Den formodede gerningsmand døde senere af sine skader.
Hvordan er denne oversættelse?
Gulerod eller banan?
Den stakkels lille pige er forfærdelig naiv.
Magdalena, min ældste søster, er en engel.
Min ældste datter Magdalena er som en engel.
Min ældste datter Magdalena er en engel.
Tom blev spist af en krokodille.
Tom er blevet spist af en krokodille.
Hvor spiser du i morgen?
Hvor skal du spise i morgen?
Hvor vil du spise i morgen?
Alle sommerfugle har været en larve, men ikke alle larver vil blive en sommerfugl.
Kan du sige ugedagene på fransk?
Kan du nævne ugedagene på fransk?
Høgen fangede en mus.
Høgen har fanget en mus.
Ørne, falke og høge er rovfugle.
Han rejste fra Tyskland til Algeriet.
Han forlod Algeriet for at studere i Tyskland for fire år siden.
Han forlod Algeriet for fire år siden for at studere i Tyskland.
For fire år siden forlod han Algeriet for at studere i Tyskland.
I dag er det den syvogtyvende marts.
I dag er det den 27. marts.
Tom er en korsfarer.
Denne mink har kostet 3000 dollar.
Denne minkpels har kostet 3000 dollar.
Det er nødvendigt at aflive omkring 16 millioner mink.
Vi er barberer.
Vi er frisører.
Toms bog om hans liv med Mary gik som varmt brød.
Du er den udvalgte.
Han er den udvalgte.
Hun er den udvalgte.
Dødsårsagen er ukendt.
Mary kan lide sin nye kjole.
Mary er glad for sin nye kjole.
Hvem har oversat det her?
Tom kan ikke lide at skifte tøj foran sin mor.
Tom bryder sig ikke om at skifte tøj foran sin mor.
Jeg tager den billigste.
Jeg tager den billigste af de to.
Giv mig den billigste af de to.
Min far gav mig en ny fyldepen.
Min far har givet mig en ny fyldepen.
Løgne er de ondes våben.
Vi har en præsident.
Der kommer en tornado.
Jeg stod og ventede på en bus.
Hvor er shampooen?
Hvor er hårshampooen?
Endelig en, der forstår os.
Endelig en, som forstår os.
Tom skar sig.
Tom har skåret sig.
Begge mine forældre lever ikke længere.
Begge mine forældre er gået bort.
Begge mine forældre er døde.
Ingen af ​​mine forældre lever.
Jeg stod der og ventede på en bus.
Tom har en handicappet søn.
"Hvor er du?" "Jeg er her."
De fleste mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme.
Næsten alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme.
Så godt som alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme.
Stort set alle mennesker, jeg kender, kan godt lide at svømme.
Tom var en døgenigt og dagdriver, der ved ren tilfældighed blev den rigeste mand i landet og giftede sig med kongens datter.
Det var ikke altid let for Edison at gøre nye opfindelser.
Korpusset indeholder 3500 værker.
Grammatikken er faktisk vanskelig, og udtalen er ikke let.
Jeg elsker pindsvin.
Mary har en farverig kimono på.
Der er læbestift på din skjortekrave.
Der er læbestift på din skjorteflip.
Du har læbestift på skjortekraven.
Tom har fortalt mig at han flytter til Boston.
Få det gjort før dine forældre bliver sure på dig.
Man skal være i stand til at tabe med værdighed.
Tom kan stadig vinde.
Værelset var mørkt.
Rummet var mørkt.
Min far kom for sent på arbejde i dag på grund af en trafikprop.
I dag kom min far for sent på arbejde på grund af en trafikprop.
Gudskelov har Tom taget et mundbind på; derved har han skjult sit afskyelige ansigt.
Mine forældre kan ikke svømme.
Hverken min far eller min mor kan svømme.
Jeg er ved at miste tålmodigheden.
Der er også grænser for tålmodighed.
Gid jeg ikke havde bedt Tom om hjælp.
Jeg ville ønske at jeg ikke havde bedt Tom om hjælp.
Jeg ville ønske, jeg ikke havde bedt Tom om hjælp.
Længe leve det berbiske sprog!
Indrøm nederlaget!
Tom sad mellem Mary og hendes søster.
Ved du hvad jeg tror?
Hvorfor kan du ikke hyle med ulvene?
Kun sort hår! Ingen piercinger!
Yanni var ikke engang muslim.
Jeg kan ikke bevise det.
Det museum viste sig at være enormt.
Det museum viste sig at være gigantisk.
Min far gav mig et lille lån på tre millioner dollars.
Min far gav mig et lille lån på tre millioner dollar.
Dette er e-mailen.
Jiddisch er ikke tysk.
Tom ventede i hulen.
Tom har en YouTube-kanal.
Lad være med at stamme!
Hvornår er snart?
"Jeg kommer snart." "Hvornår er snart?"
Tom skriver på en bog om sin bedstefar.
Tom er i gang med at skrive en bog om sin bedstefar.
Tom skriver en bog om hans bedstefar.
Tom er en af ​​min søsters bedste venner.
Tom har en kæreste.
Er din datter blind?
Er jeres datter blind?
Maradona var en halvgud. Med bolden var han en gud. Uden bolden var han et menneske.
Glædelig køb-ingenting-dag!
Glædelig indkøbsfri dag!
Hvor er min lommelygte?
Jeg vidste ikke at Tom var en af ​​dine venner.
Alexa er en betjent.
Alexa er en politibetjent.
Åbningen af ​​landet havde stor indflydelse på den japanske civilisation.
Jeg spiller djævelens advokat.
Jeg leger djævelens advokat.
Den der kæmper, kan tabe, men den der ikke kæmper, har allerede tabt.
Han er en tøffelhelt.
Alle ved at det ikke var Tom.
Han er under tøflen.
Jeg så din kæreste kysse Tom.
De her er benskinner.
Det var dig der begyndte!
De her er skinnebensbeskyttere.
Toms venstre ærme er revet.
"Har vi ikke mødt hinanden et eller andet sted før?" spurgte eleven.
Hvorfor hader alle dine venner mig?
Hvorfor hader alle jeres venner mig?
Lad os begrave stridsøksen.
Han er lige her.
Hun er lige her.
Vi er lige her.
Det gør ondt lige her.
Begge køretøjer brød i brand.
Jeg skrev ikke alt ned.
Hr. Smith boede i Kyoto for tre år siden.
Hr. Smed boede i Kyoto for tre år siden.
Hr. Smith kom.
Hr. Smith er kommet.
Hr. Schmidt er kommet.
Tom er 32 år og god for 10 millioner euro.
Tom er 32 år og ejer 10 millioner euro.
Hun er her.
Han er her.
Jeg foretrækker at du kalder mig Tom.
Tom er fri.
Tom har fri.
Tom lytter lige nu til farvandsudsigten.
Hun er der.
Ingen stillede spørgsmål.
Jeg er buttet.
Hold op med at rette mig!
Tom er den eneste der går med alpehue.
Tom er den eneste der går med baskerhue.
Kun Tom går med baskerhue.
Tom er en baby.
Disse egetræer er over hundrede år gamle.
Disse ege er over hundrede år gamle.
De her ege er over hundred år gamle.
De her ege er over hundred år.
Hvor ligger Algier?
Hvor ligger Kabylien?
Fortæl os hvad vi bør gøre.
Jeg ved at det er vanskeligt.
Jeg lærer aramæisk.
Jeg lærer aramaisk.
Hvor er Australien?
Hvor ligger Australien?
Sigt højere!
Lad ikke Tom skrige.
De kom hånd i hånd.
De gik hånd i hånd.
Giv mig din tegnebog og dit ur.
Giv mig din pengepung og dit ur.
Skjul dig her.
Du skal skjule dig her.
Toms pindsvin har fået unger.
Lad mig tale ud.
Lad mig tale færdig.
Lad mig tale ud, tak!
Lad mig tale færdig, tak!
Lad mig snakke færdig, tak.
Må jeg godt lige snakke færdig?
Mindre end 1 % af Jordens vand er ferskvand.
Tom døde et år før sin kone.
Er denne mikrofon stadig tændt?
Tom var meget gammel.
Alle L.L. Zamenhofs tre børn blev myrdet i holocausten.
Tom har tre niecer.
Tom har tre pigebørnebørn.
Jeg kender min niece.
Alle finner kan lide deres sprog.
Alle finner holder af deres sprog.
Alle finner elsker deres sprog.
Min mening er forskellig fra Toms.
Jeg sad foran i bussen.
Er det det, Tom ville vide?
Er det det, Tom ønskede at vide?
Nej, jeg betaler.
Nej, jeg betaler for det.
Hvad har du fået til jul i år?
Tom havde glædet sig til jul.
Tom har glædet sig til jul.
I vores familie får vi sædvanligvis kalkun til jul.
Tom var alene hjemme i Boston sidste jul.
Tom er den yngste af de fire.
Straks når en optimist ser et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen.
Straks når en optimist får øje på et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen.
Straks når en optimist øjner et lys som ikke engang eksisterer, findes der en pessimist der puster det ud igen.
De kan ikke lide englænderne.
Skal jeg lave kaffe til dig?
Skal jeg lave en kop kaffe til dig?
Skal jeg lave en kop kaffe til Dem?
Det er en skam at Tom har så dårligt et helbred.
Tom spildte kaffe på dugen.
Tom spildte lidt kaffe på dugen.
Tom har penge nok til at købe det.
Du sagde du ikke røg.
Han siger altid det samme.
Kan du fange en fisk?
Har du andre lyse ideer?
Andre lyse ideer?
Dine fødder er snavsede.
Jeres fødder er snavsede.
Har du kendt ham længe?
Du skal ikke være bange for at lave fejl når du lærer et sprog.
Skura har en tjenestepige.
Tom viste sig at være spion.
Tom kørte for hurtigt ind i svinget og landede i grøften.
Hvilket tog tager du?
Jeg læste Koranen.
Jeg har læst Koranen.
Jeg læser Koranen.
Bilen startede.
Den hest er i stand til at tale.
Den hest kan tale.
Hvad kan du bidrage med?
Den rige mand bidrog med penge.
Hvis du vil bidrage med noget, kan du sætte bordene på plads.
Du skal bidrage med noget, hvis du skal bo her.
Jeg er fattig, så det eneste, jeg kan bidrage med, er gode historier.
Han bidrog ikke med noget til fællesskabet.
Han købte denne lastbil i Polen.
Han har købt denne lastbil i Polen.
Middagsmaden er blevet kold.
Aftensmaden er blevet kold.
Jeg spiser slet ikke svinekød.
Jeg spiser slet ikke flæsk.
Jeg spiser slet ikke bacon.
Det, han har gjort, er utilgiveligt; det kan jeg ikke sympatisere med.
Hun sympatiserede med arbejderne.
Jeg prøver at sætte mig ind i, hvordan de har det, men det er svært for mig at sympatisere med dem.
Selvom vi var uvenner sympatiserede hun med mig.
De fleste kan sympatisere med de sultne.
Hvad skal I lave i dag?
Hvad skal du lave i dag?
Har du ingen sympati for, hvordan jeg har det?
Hun fattede mere sympati for ham efter at have hørt hans historie.
Jeg er fuld af sympati for dig.
Rige nærer ingen sympati for fattige.
Vi får ingen sympati for vores situation fra ledelsen; vi kan lige så godt give op.
Jeg sympatiserer med dig.
Vi sympatiserer med dig.
Han sympatiserede med hende.
Hun sympatiserede med de ulykkelige mennesker.
Hun sympatiserede med de ulykkelige folk.
Læreren sympatiserede med mig.
Vi sympatiserer med din situation.
Sami sympatiserer mere med transpersoner nu.
Jeg sympatiserer med dig af hele mit hjerte.
Hun sympatiserede med det forældreløse barn og gav ham nogle penge.
Han repræsenterede det etablerede samfund, mens hun sympatiserede med reformisterne.
Det er nemmere at sympatisere med sorg end at sympatisere med glæde.
Det er lettere at sympatisere med sorg end at sympatisere med glæde.
Jeg kan ikke lade være med at sympatisere med ham, hver gang jeg ser ham.
Jeg sympatiserede med dem og lovede, at jeg ville gøre, hvad jeg kunne, for at hjælpe.
Jeg kunne ikke andet end at sympatisere med pigen, som havde mistet sine forældre i en ulykke.
Hvem sympatiserer du med?
Hvem er det, at du sympatiserer med?
Du ville mødes med mig?
Du ville se mig?
Virkeligheden er meget værre.
Jeg håber, at du er sulten.
Toms hus ligger nær ved kirkegården.
Sami lærte Layla om islam.
Er han o.k.?
Tom vil lære serbisk.
Tom har opbrugt alle forsyningerne.
Tak for gaven, du gav min søn.
Jeg takker dig for gaven til min søn.
Sagde jeg lige noget dumt?
Har jeg lige sagt noget dumt?
Mary kyssede frøen.
Mary har kysset frøen.
Dette er en frø.
Er du universitetsstuderende? Eller arbejder du?
Opfandt inderne cigarerne?
Var det indianerne, der opfandt cigarerne?
Var det indianerne som opfandt cigarerne?
Tom har sat en portion dej til hævning.
På vej til teatret løb vi tør for benzin.
På vej til teateret løb vi tør for benzin.
Hvornår løber festen af stablen?
Hvornår skal festen være?
Historien er baseret på fakta.
Den her teori er videnskabeligt funderet.
Den her teori er videnskabeligt baseret.
Den her teori er funderet på en videnskabelig basis.
Jeg er en middelmådig tennisspiller.
Det træ er meget smukt.
Det er et meget smukt træ.
Trump blev fanget på bånd da han forsøgte at presse statssekretæren i delstaten Georgia til at begå valgsvindel på vegne af Trump.
Trump blev fanget på bånd da han forsøgte at presse Georgias statssekretær til at begå valgsvindel på vegne af Trump.
Denne maskine dræber fascister.
Denne bil dræber fascister.
Brems!
Træd på bremsen!
Tom forrådte sit land.
Tom har forrådt sit land.
Hvorfor er flamingoer rosafarvede?
Hvorfor er flamingoer rosa?
Hvorfor er flamingoer lyserøde?
Løber din næse?
Ni tusind ni hundrede og nioghalvfems plus én er ti tusind.
Han løb en stor risiko i junglen.
Han tog en kæmperisiko i junglen.
Det er en fejltagelse.
Pindsvin jages stadig ulovligt for sit kød.
Pindsvin jages stadig ulovligt for dets kød.
Gaden var menneskefyldt.
Gaden var crowded.
Jeg tilbragte min ungdom der.
Jeg har tilbragt min ungdom der.
Ikke interesseret?
Hold jer tilbage og vær klar!
Denne ret må ikke påberåbes ved anklager, der virkelig hidrører fra ikke-politiske forbrydelser eller fra handlinger i strid med De forenede Nationers formål og principper.
Du er ikke et monster.
Tom er en god dreng.
Tom er vores tolk.
Det er derfor jeg fyrede Tom.
Derfor fyrede jeg Tom.
Ikke alt er politisk, men politik interesserer sig for alt.
Ikke alt er politik, men politik interesserer sig for alt.
Stop nedtællingen.
Stands toget.
Stands toget!
Tag din merværdi tilbage: stjæl fra arbejdspladsen!
Hun er FBI-agent.
Hvor mange dage er der i februar?
Nazisterne gav kommunisterne skylden for Rigsdagsbranden.
Tom tilbragte tre dage på sygehuset.
Tom tilbragte tre dage på hospitalet.
Vi stormer Kongressen; det er en revolution!
Er du sikker på at dette er det rigtige tog?
Tom vil være der.
Tom får brug for al den hjælp som han kan få.
Tom får brug for al den hjælp, han kan få.
Napoleon Bonaparte var bange for sorte katte.
Ved du hvad hun hedder?
Ved du hvad han hedder?
Ved I hvad hun hedder?
Med gaderne tømt for mennesker på grund af en landsomfattende coronanedlukning er den naturskønne, walisiske by Llandudno blevet overtaget af en flok bjerggeder.
Elizabeth er blevet udsat for tåregas.
Elizabeth blev udsat for tåregas.
Han vågnede aldrig.
Min vens hund forstår esperanto - i det mindste de vigtigste ordrer.
Tom gik efter struben.
Tom bor på denne side af floden.
Tom bor på den anden side af floden.
Thomas bor på den anden side af floden.
Jeg er ret sikker på at Toms plan ikke kommer til at virke.
Det ligner en and.
Hej, jeg er helt ny på Tatoeba. Hvad har I gang i?
Lad gå da!
Jeg kan ikke finde min mobiltelefon.
Jeg kan ikke finde min telefon.
Jeg kan ikke finde min mobil.
Tom vil være her.
Hvorfor er der så mange fluer her?
Jeg har brug for noget is.
Jeg har brug for is.
Alle mine venner har en kæreste.
Alle mine veninder har en kæreste.
Mine veninder har alle en kæreste.
Tom er ikke ved sine sansers fulde brug.
Tom er ikke ved sine fulde fem.
Tom er utilregnelig.
Tom køber den ikke.
Tom spiste med Maria.
Tom spiste med Mary.
Lad os spise nu!
De sagde at de var heldige.
De sagde, de var heldige.
Jeg bryder mig ikke om mennesker som Tom.
Man skal være moderne.
Man skal følge med tiden.
En computer er et moderne apparat.
Han er en moderne dreng.
Computeren er moderne.
Computeren er up to date.
I klasseværelset er der en sort tavle.
Der er en sort tavle i klasseværelset.
I Montreal er der indført fire ugers udgangsforbud.
I Montreal er der dekreteret 4 ugers udgangsforbud.
Tom og Mary elsker hinanden.
Tom lagde mere brænde på ilden.
Tom har lagt mere brænde på ilden.
Har du mødt Toms kone?
Har I mødt Toms kone?
Vi sejlede langs kysten.
Smid en ny brændeknude på ilden.
Læg en ny brændeknude på ilden.
Læg en ny knude på ilden.
Mine forældre blev født i Australien.
Vi bor meget tæt på skolen.
Vi bor tæt på skolen.
Vi bor nær ved skolen.
Vi bor i nærheden af skolen.
Det ville overraske mig hvis det skete.
Det ville overraske mig hvis det kom dertil.
Det ville overraske mig hvis det kom så vidt.
Radiatorerne er defekte.
Tom vil gøre det selv.
Bygningen er styrtet sammen.
Bygningen styrtede sammen.
Forklaringen var ikke vanskelig at forstå.
Gud vil vise dig vejen.
Tak for småkagerne. De var yderst velsmagende.
Tak for småkagerne. De var lækre og velsmagende.
Tak for cookierne. De var lækre og velsmagende.
Tak for småkagerne. De var delikate.
Skyskraberen forventes at synke ned i sumpen.
Skyskraberen forventes at synke ned i mosen.
Jeg er organisten.
»The Good, the Bad and the Ugly« er min yndlingsspaghettiwestern.
»The Good, the Bad and the Ugly« er min favoritspaghettiwestern.
"Hvor er hoveddørsnøglen?" "Den er i min jakkelomme."
Jeg er ikke en god taber.
Selvom bygningen havde femten etager, manglede den en elevator.
Selvom huset havde 15 etager, havde det ingen elevator.
Mit barn bliver pottetrænet.
Mit barn er ved at blive pottetrænet.
Tom er endnu ikke blevet pottetrænet.
Tom er endnu ikke blevet trænet i at sidde på potte.
Hvordan træner du en kat til at bruge en kattebakke?
Du er ikke så ung som mig.
Du er ikke fattig som jeg er.
De fjernede en nyre.
Tom fik fjernet en af ​​sine nyrer i oktober.
Sæt farten ned.
Sæt farten ned, tak!
Hvordan træner man en kat til at bruge en kattebakke?
Jeg betalte for det med et kreditkort.
Jeg har betalt for det med et kreditkort.
Min pigekærestes drengekæreste er lige begyndt på et nyt spil Diablo.
Vi er de 99 procent.
Vi er de 99 %.
Din skytsengel beskytter dig.
Resultaterne var skuffende.
Resultatet var skuffende.
Resultatet var en skuffelse.
Tom er ikke min kæreste. Han er en ven som er en dreng.
Tom er ikke min drengekæreste. Han er en ven som er en dreng.
Mor er i gang med at lave aftensmad.
Mor er ved at lave aftensmad.
Hvem har solgt dig det?
Hvem har solgt jer det?
Laden var tom.
Stalden var tom.
Hestestalden var tom.
Kornladen var tom.
Sygeplejersken vaccinerede mig.
Hvor har du lært latin?
Vi nyder at spille fodbold.
Den fabrik har været lukket i årevis.
Vi kan godt lide at spille fodbold.
Tom faldt i søvn ved bordet.
Thomas faldt i søvn ved bordet.
Jeg så en hare i skoven.
Jeg har set en hare i skoven.
Jeg fik øje på en hare i skoven.
Spætmejsen er en fugl, der lever i skove og bjerge.
Mary har strikket en halsedise.
Mary har strikket en halsdise.
Mary strikkede en halsedise.
Mary strikkede en halsdise.
De har en orange kat.
De har en orangefarvet kat.
Tom er ikke Marys barnebarn. Han er hendes nevø.
Vi får brug for al den hjælp som vi kan få.
Vi får brug for al den hjælp, vi kan få.
Bjørnedyr er bedårende.
Bjørnedyr er henrivende.
Det kostede mig tusind yen at få min cykel repareret.
De taler engelsk i New Zealand.
Hvilket land kommer Tom fra?
Tom sagde at han hellere ville blive.
Det regnede den dag, han blev født.
Han giftede sig for pengenes skyld.
Priserne på landbrugsejendomme var faldet femoghalvtreds procent.
Reparationen af min cykel har kostet mig tusind yen.
Kabylsk er mit modersmål.
Tom er ikke Marys sønnesøn eller dattersøn. Han er hendes nevø.
Det kan ikke løses.
Telefonbøger er fascinerende.
Har du tid til at hjælpe os i morgen?
Har I tid til at hjælpe os i morgen?
Jeg bor nu i Beijing.
Jeg bor nu i Peking.
Jeg bor i Beijing nu.
De gule sider er fascinerende.
Tigre er ikke kæledyr.
Tigre er ikke husdyr.
Drager er ikke kæledyr.
Han drukner.
Hvorfor har sorte katte gule øjne?
Montenegro er et parlamentarisk demokrati.
Denne sti er meget farlig.
Ingen bortset fra Tom overlevede.
Jeg skal arbejde i vinterferien.
Jeg ved at din yndlingsfarve er blå.
Kunne du godt lide Van?
Syntes du om Boston?
Syntes I om Boston?
Hvad syntes du bedst om?
Hvad kunne du bedst lide?
Syntes du om filmen?
Syntes du om bogen?
Han er dårlig til at køre bil.
Syntes du om den tyrkiske by Van?
Hvorfor skulle jeg adlyde dig?
Jeg var minearbejder i to år.
Tom vil købe en sportsvogn.
Tom ønsker at købe en sportsvogn.
Jeg agter at arbejde i efterårsferien.
Han behandler hende som en ting.
Hundene gør; karavanen drager videre.
Jeg har til hensigt at arbejde i efterårsferien.
Jeg har i sinde at arbejde i efterårsferien.
Han elsker mig for den jeg er.
Hvor mange timer arbejdede Tom i går?
Er du vred på mig?
De unge keder sig.
Ungdommen keder sig.
Tom rakte ud efter æblet på bordet, men Mary snuppede det først.
Vinduet er skudsikkert.
Takket være dig lærte jeg noget i dag.
Takket være dig har jeg lært noget i dag.
Den der kommer først til mølle, får først malet.
Jeg kyssede Tom på læberne.
Det vedkommer ikke dig!
Jeg tror ikke at Mary ved, hvor heldig hun er.
Jeg tror ikke, Mary ved, hvor heldig hun er.
Sand kærlighed må gå ad trange veje.
Hun holdt øjnene lukkede.
Hun holdt sine øjne lukkede.
Jeg vidste ikke at du ville komme tilbage.
Jeg vidste ikke at du var kommet tilbage.
Brug aldrig dine penge, før du har tjent dem.
Denne sætning er ikke min.
Jeg ejer ikke den sætning.
Jeg ejer ikke den her sætning.
Jeg forstår ikke et ord.
Ikke en eneste taxi stoppede.
Ikke en eneste kom for sent.
Man kunne ikke høre en eneste spurv.
Ikke et eneste menneske overlevede.
Der var ikke en eneste overlevende.
Vi har ikke et eneste våben.
Jeg oversatte ikke en eneste sætning.
Jeg har ikke oversat en eneste sætning.
Vi har allerede lukket for i dag.
Vi har allerede lukket.
Jeg vil ikke tvinge dig til at gøre det, men jeg synes du burde.
Jeg vil ikke tvinge dig, men jeg synes du burde gøre det.
Søg på de "gule sider"!
Søg på de gule sider!
Lad være med at skændes.
Lad være med at mundhugges.
Lad være med at strides.
Hold op med at diskutere!
Lad os ikke diskutere det.
Hun gav en kat lidt mælk.
Vejen forgrener sig i to.
Vi kan ikke hjælpe alle, men alle kan hjælpe nogen.
Den her berberiske tradition uddøde for længe siden.
Fængslerne er overfyldte.
Yanni blev udskrevet fra hospitalet.
Patienten blev udskrevet fra hospitalet.
Patienten er blevet udskrevet fra hospitalet.
Væk mig venligst klokken 6 i morgen tidlig.
Et søm punkterede dækket.
I dag har jeg købt et nyt tastatur.
I dag købte jeg et nyt tastatur.
Jeg har i dag købt et nyt tastatur.
Jeg købte et nyt tastatur i dag.
Jeg har købt et nyt tastatur i dag.
Tom skal bo nogle dage hos en ven.
Generaliseringer er løgne.
Er dette virkelig tilladt?
Hvor mange armbøjninger laver du hver dag?
Men det forklarer ikke alt.
Er det her virkelig tilladt?
Godnat, Tom!
Rygtet siger at Martin Scorsese arbejder på en gangsterfilm.
Den her pyjamas passer til både mænd og kvinder.
Sommeren nærmer sig.
Han mobbede ham.
Ikke al forandring er dårlig.
Det er den kvinde, jeg er forelsket i.
Det er den kvinde som jeg er forelsket i.
Skiturister tager til Østrig under dække af at søge arbejde.
Nogle sætninger er for lange.
Vi var som mørtlen der smuldrede væk og til sidst forårsagede at huset styrtede sammen.
Min bror har repareret min cykel.
Mange tak for hjælpen!
Hvorfor var du ikke med til formiddagsmødet i dag?
I år er vinteren kold.
Jeg anede ikke at du boede så tæt på mig.
Jeg vidste slet ikke at du boede så tæt på mig.
Jeg anede ikke, at du har boet så tæt på mig.
I den digitale tidsalder er håndskrift langsomt ved at blive en glemt kunstart.
Der er ingen hund i haven.
I haven er der ikke en hund.
Hunden er ikke i haven.
Fluerne samler sig omkring skraldeposen.
Fluerne samler sig omkring affaldsposen.
Frihed er altid frihed for de anderledestænkende.
De der forener sig, er ikke bange!
De blev taget på fersk gerning.
De er blevet taget på fersk gerning.
Hans forslag var uacceptabelt.
De som forener sig, er ikke bange.
Jeg har virkelig elsket dig.
Vores kat er sådan en diva.
Jeg er usigelig glad.
Jeg er overmåde lykkelig.
Jeg er enormt lykkelig.
Tom malede et selvportræt og gav det til Mary.
Tom malte et selvportræt og gav det til Mary.
Jeg er blevet kaldt værre ting af bedre mennesker.
Det ser ud til at regeringspartiet vinder det kommende valg.
Tom sagde at Mary var blind.
Jeg har et skydevåben.
Jeg har en pistol.
Han var hjemme.
Er han italiener?
Jeg sagde ikke at du løj.
Jeg har ikke sagt at du lyver.
Jeg vil altid fortælle dig sandheden.
Tom fortalte reparatøren, hvad han mente, der skulle gøres.
Tom kan ikke døje vegetarer.
Tom kan ikke fordrage vegetarer.
Tom kan ikke snuppe vegetarer.
Tom kan ikke holde vegetarer ud.
Kan jeg få en doggybag?
Vi gik sammen hjem i sneen.
Vi løb sammen hjem i sneen.
Jeg vil ikke købe denne skjorte.
Jeg ønsker ikke at købe denne skjorte.
Det kostede det hvide ud af øjnene.
Prøv den der skjorte.
Prøv den skjorte.
Er du virkelig canadier?
Prøv den trøje.
Vi har fået den.
Vi har fået det.
Vi har forstået det.
Vi har et kumquat-træ i haven.
Da jeg var barn, havde vi et kumquattræ.
Hvor mange kumquatter har du lige spist?
Hvor mange kumquat har du lige spist?
Hvordan smager en kumquat?
Jeg foretrækker den originale version af denne sang.
Jeg foretrækker ikke at gøre det i dag.
Døren var ikke låst.
Døren stod åben.
Døren var åben.
Døren står åben.
Døren er åben.
Der er faktisk ikke en seng i det soveværelse.
De måtte sove i kulden.
Dette bord har en glat overflade.
Det her bord har en glat overflade.
Vejen var mørk og glat.
Månens overflade er ujævn.
Måneoverfladen er ujævn.
Hylden var tom.
Jeg anede ikke at Mary var dit barnebarn.
Lad aldrig en krise gå til spilde.
Prøv denne skjorte.
Prøv den her skjorte.
Han kan godt lide at spille fodbold med sine venner.
Folk er så dumme.
Sami stjal et skydevåben.
Sami har stjålet et skydevåben.
Sami stjal et gevær.
Sami har stjålet et gevær.
Sami stjal en pistol.
Sami har stjålet en pistol.
Jeg ved, hvor ulykkelig du er.
Kig dig omkring og sig hvad du ser!
Andromedagalaksen er cirka 20 trillioner km fra Jorden.
Andromedagalaksen befinder sig cirka to gange ti i toogtyvende meter fra Jorden.
Toms kat reagerer ikke på katteurt.
Hvad er katteurt?
Min kat elsker katteurt.
Min kat elsker kattemynte.
Er katteurt et narkotikum?
Er katteurt sikkert for killinger?
Hvorfor gør katteurt katte skøre?
Hvorfor gør katteurt katte tossede?
Hvorfor driver katteurt katte til vanvid?
Tom gav sin kat katteurt.
Hvad er din reaktion på det der sker lige nu i Algeriet?
Ræk mig en isterning!
Jeg købte den billigste.
Jeg har købt den billligste.
Har du googlet det?
Tom er ikke tandlæge. Han er en tandklinikassistent.
Hvad lavede du på hospitalet?
Du bor stadig hos dine forældre, gør du ikke?
Hvad lavede du på sygehuset?
Hvad lavede I på sygehuset?
Jul er ikke en årstid; det er en følelse.
Har du nogen spil på din telefon?
Har du nogen spil på din mobil?
Det er et stykke kage.
Tom bor ved en jordvej.
Tom bor ved en grusvej.
Tom bor ud til en grusvej.
Tom bor ud til en jordvej.
I er mine tre bedste venner.
Algeriet har et forfærdeligt erhvervsklima.
Algeriet har et relativt godt sundhedssystem.
Det er en god kur mod tømmermænd.
Det er et godt middel mod tømmermænd.
Livredderen reddede hende.
Det er tid for mig at komme videre.
Det er gyldigt.
Hun klagede over sin hovedpine.
Tom havde et astmaanfald.
Algeriet har det næststørste berbisktalende sprogsamfund i verden.
Hvad ved du om Australien?
Hvad ved I om Australien?
Aflæs måleren.
Tom river bladene sammen i haven.
Tom flipper ud når han finder ud af det.
Tom brækkede kravebenet i en motorcykelulykke.
Tom flipper ud når han opdager det.
Tom er i midttrediverne.
I er som skabt for hinanden!
Tom river blade sammen i haven.
Tom har brækket kravebenet i en motorcykelulykke.
Tom siger at han vil købe en ny bil.
Det her vil blive kronen på værket i min karriere.
Virusset er muteret. Nu har det lange kløer og spidse tænder.
Min far er ikke så rig som min bedstefar.
Hver gang jeg kom, lå Tom i sengen.
Må jeg komme ind?
Han vasker sin T-shirt.
Jeg vaskede min T-shirt.
Jeg har vasket min T-shirt.
Frivillige får en T-shirt.
Jeg elsker den T-shirt.
Jeg kan godt lide din T-shirt.
Tom vandt en T-shirt.
Giv mig T-shirten.
Sami bestilte en T-shirt.
Tom havde en T-shirt på.
Hans T-shirt er falmet.
Jeg kan godt lide den T-shirt.
Din T-shirt tørrer snart.
Hvor meget koster denne T-shirt?
Denne T-shirt koster ti dollars.
Vil du have denne T-shirt?
Han tog sin T-shirt af.
Tom tog sin T-shirt af.
Mary tog sin T-shirt af.
Tom fandt de breve, Mary havde skjult.
Tom fandt de breve som Mary havde skjult.
Du tager sjældent fejl, gør du vel?
Lampefeber er intet andet end respekt for publikum.
Jeg tror ikke, jeg kan svømme over til den anden side af floden.
Denne flod er ikke ren nok til at svømme i.
De er lige gamle.
Tom er ikke god til at svømme.
Folk vil tro mere på en simpel løgn end på en kompliceret sandhed.
Jeg er Thomas Jacksons genfærd.
Jeg er Tom Jacksons genfærd.
Fej det bare ind under gulvtæppet.
Kan du skrive med venstre hånd?
Pigen der sidder ved klaveret, er min datter.
Taler du hebræisk?
Taler du hebraisk?
Taler I hebræisk?
Taler I hebraisk?
Taler De hebræisk?
Taler De hebraisk?
Det her bliver kronen på værket i min karriere.
Det bliver kronen på værket i min karriere.
Vi så det også.
Vi er ikke udlændinge.
Det bedste kommer til sidst.
Vi er ikke fremmede.
Tom var den sidste der krydsede målstregen.
Jeg imploderer.
Jeg ved at Tom boede i Boston.
Jeg ved at Tom har boet i Boston.
Hvorfor er du så vred?
Mit barns barn er mit barnebarn.
Min søsters mand er min svoger.
Min brors kone er min svigerinde.
Min fars bror er min farbror.
Min fars søster er min faster.
Min mors bror er min morbror.
Min mors søster er min moster.
Min fars mor er min farmor.
Min fars far er min farfar.
Min mors mor er min mormor.
Jeg har to børn, en datter og en søn.
Min kones mor er min svigermor.
Min mands mor er min svigermor.
Min mosters barn er min fætter eller kusine.
På det tidspunkt havde jeg ikke et skydevåben.
Dengang havde jeg ikke et skydevåben.
Marsvin er søde.
Min mosters datter er min kusine.
Min fasters datter er min kusine.
Vi er fætre.
Vi er kusiner.
Vi er fætter og kusine.
Vi er fætre og kusiner.
Min søns søn er min sønnesøn.
Min søns datter er min sønnedatter.
Min datters søn er min dattersøn.
Min datters datter er min datterdatter.
Min fasters børn er mine søskendebørn.
Min mosters børn er mine søskendebørn.
Min morbrors børn er mine søskendebørn.
Min farbrors børn er mine søskendebørn.
Min farbrors søn er min fætter.
Min morbrors søn er min fætter.
Min farbrors datter er min kusine.
Min morbrors datter er min kusine.
Min fasters søn er min fætter.
Min mosters søn er min fætter.
Min farbrors barn er mit søskendebarn.
Min morbrors barn er mit søskendebarn.
Min fasters barn er mit søskendebarn.
Min mosters barn er mit søskendebarn.
Gør det noget?
Hun blev født her i Algier.
Han har stadig forår på hjernen.
Det er ukompliceret og ligetil.
Det er ligeud ad landevejen.
Mælk holder ikke længe på en varm dag.
Du kom dig hurtigt.
Du er kommet dig hurtigt.
Jeg tog hen til stationen for at tage afsked med min veninde.
Jeg tog hen til stationen for at sige farvel til min veninde.
De snørede deres sko.
En enkelt til Boston, tak!
En enkeltbillet til Boston, tak!
Tom og Mary er ude at bygge en snemand.
Tom og Mary er ude at lave en snemand.
Tom kom tilbage fra Boston i går aftes.
Det tog næsten tre år at bygge den bro.
Dette bibliotek blev bygget i 2013.
Jeg er ikke en kat.
Mange er bange for klovne.
Hans nye bog sælger godt.
Du trænger virkelig til at få dig et liv.
Hvis du kunne låne mig penge, ville jeg være taknemmelig.
Hvis I kunne låne mig penge, ville jeg være taknemmelig.
Før jeg går i seng, lytter jeg til musik.
Du burde hvile dig lidt.
Du skal hvile dig lidt.
De mennesker er politiske allierede og vil hjælpe hinanden.
Hvor mange kilometer er der fra Moskva til Sankt Petersborg?
Jeg kan ikke lide at være alene.
Jeg bryder mig ikke om at være alene.
Tom er ikke historielærer.
De byggede dette bibliotek i 2013.
Tom er dårlig til at læse mellem linjerne.
Hvor mange mennesker har du sendt invitationer til?
Til hvor mange personer har du sendt invitationer?
Tom er ikke god til at læse mellem linjerne.
Du holdt dig i live.
Han krævede at den vilde hund blev holdt bundet.
Han krævede at den vilde hund skulle holdes bundet.
Jamen, Tom, hvordan der det dog du ser ud i dag?
Har du nogensinde spillet minigolf?
Jeg ved at Tom er fotogen.
Bare rolig. Tsunamier er meget sjældne.
Samis forældre var muslimer.
Samis forældre var islamister.
Hun er en cougar.
Koranen er meget direkte i sin lære.
Tom trykkede på den forkerte knap.
Kan jeg efterlade mine kufferter her?
Må jeg efterlade mine kufferter her?
Sami troede at terrorisme var en del af islam.
Han rynkede brynene.
Han rynkede på næsen.
Jeg betaler for kaffen.
Min mors søsters søn er min fætter.
Hvad har separatisterne for?
Jeg trak dynen af Mary. Hun var ikke alene. Den forbandede hund lå ved siden af ​​hende – den kaukasiske ovtcharka i min seng!
Vi lod ikke Tom synge.
Taler du galicisk?
Jeg har intet at sige.
Hvem er en god hund?
Du har min skjorte på, Tom.
Er du muslim?
De var meget tætte venner.
Jeg genfandt mit mistede fotografiapparat ved et tilfælde.
Jeg fandt mit mistede fotoapparat igen ved et tilfælde.
Jeg fandt mit mistede kamera igen ved et tilfælde.
Ved et tilfælde fandt jeg mit mistede kamera igen.
Sikken smuk tatovering!
Sikke en smuk tatovering!
Sikke en smuk tatovering du har!
Mary tog Tom i at grine.
Dette er en betalt annonce.
Jeg er hårdt såret.
Jeg er hårdt kvæstet.
Jeg er alvorligt kvæstet.
Hendes ansigt strålede.
Gid det ville holde op med at regne.
Jeg håber at det holder op med at regne.
Jeg håber, det holder op med at regne.
Det holder snart op med at regne.
Det regner ikke; det sner.
I er ikke mega triste.
I er ikke enormt triste.
Du har muligvis ret.
Du har måske ret.
Måske har du ret.
Kanske har du ret.
Siden jeg blev muslim, er to af mine niecer også blevet muslimer.
Han æder som et svin.
Du har kanhænde ret.
Jeg tager til Frankrig eller Tyskland på ferie.
Den er gratis.
Nogen har stjålet min cykel.
Nogen har taget min cykel.
Figner er meget populære i Kabylien i Algeriet.
Så vidt, så godt.
Min tegnebog blev stjålet, mens jeg sov.
Tom sælger blomster.
Toms læge rådede ham til at spise mindre sukker.
Toms læge har rådet ham til at spise mindre sukker.
Jeg vil bare sludre lidt.
Jeg vil bare snakke lidt.
De tog til Kabylien uden mig.
Min familie er fra Boston, men jeg har boet i Chicago hele mit liv.
Min familie er fra Boston, men jeg har altid boet i Chicago.
Forstår du ungarsk?
Forstår hun ungarsk?
Forstår han ungarsk?
Ester er jødisk amerikaner.
Men jeg tror ikke at svømmehallen har åbent denne weekend.
Det eneste på bordet, som jeg normalt ikke ville spise, er det der er på den gule tallerken.
Alle glemte min fødselsdag.
Mary vil giftes, Tom derimod ikke.
Ingen huskede min fødselsdag.
Jeg er ikke en enhjørning.
Narhvaler har lange stødtænder.
Narhvaler bruger lyd til at navigere med.
Esther syntes at narhvalen var så sød.
Narhvalen er havets enhjørning.
Narhvaler og hvidhvaler er vant til at leve i en ekstremt stille verden.
Jeg er ikke stolt af dig.
Jeg er ikke stolt af jer.
Esther fandt narhvalen så sød.
Tom sov i kostalden.
I går vågnede jeg tidligt.
Jeg stod tidligt op i går.
Har du telefonen?
Jeg kunne slet ikke se noget.
Jeg kunne ikke se noget som helst.
Har du en telefon?
Har du telefon?
Har I en telefon?
Har De en telefon?
Yanni dræbte sine egne børn.
Er det dig der har telefonen?
Er det dig der har mobilen?
Har du mobilen?
Har du mobiltelefonen?
Min bedstemor er alene.
Tom har sovet i kostalden.
Der er ingen grund til at overdrive.
Heldigvis var vejret godt.
Svar ikke.
Forældrene var meget lykkelige.
Forældrene var overordentlig lykkelige.
"Hvor kommer du fra?" "Jeg kommer fra Algeriet."
Vasker du bilen?
Er du ved at vaske bilen?
"Hvor er min mobil?" "Den ligger på kommoden!"
"Sig mig, er det Deres hund?" "Ja, det er min. Hvorfor det?"
"Hvor er avisen?" "Den ligger på køleskabet."
Jeg vil gerne have en kop koffeinfri kaffe.
Er disse batterier opladet?
Er disse batterier blevet genopladet?
Er de her batterier opladet?
Tom lånte os sin nye bil.
Jeg spiste det sidste stykke pizza.
De har reddet vores liv.
Du reddede vores liv.
Du har reddet vores liv.
I har reddet vores liv.
De reddede vores liv.
De sloges.
Der mangler stadigvæk et komma.
Maria er feminist.
Mary er feminist.
Kys det.
Kys den.
Kys ham.
Giv ham et kys.
Kys hende.
Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse toilet.
Vejen til det papirløse kontor er lige så lang som vejen til det papirløse wc.
Tom er rig.
Tom er velhavende.
Inuktitut er et vanskeligt sprog.
Lad være at hade mig!
Vær ikke uopdragne.
Vær ikke uhøflige.
Sociopater kan lide at fortælle løgne.
Blandt de skandinaviske lande har jeg kun besøgt Sverige og Norge.
Tom er landet på Mars.
Tom landede på Mars.
Tak for sidst.
Normalt er jeg hjemme hele weekenden.
Tom kommer til Boston i morgen.
Mary og hendes veninde klædte sig ud som bedstemødre for at blive vaccineret mod corona.
Har Tom hestehale?
Er du et godt menneske?
Sig mig, hvad tænker du på?
En laptop er bedre end en desktop.
Jeg glemmer altid akkusativendelsen på esperanto!
Jeg elsker blåskimmelost.
Byg er en kornsort.
Han spiser røræg til morgenmad.
Jeg er katolik.
Tom solgte sin sjæl.
Tom har solgt sin sjæl.
Corona er en dødelig sygdom.
Er de amerikanske?
Jeg kan godt lide æg med skinke.
Tom begyndte at vaske sin bil.
Har du dit pas på dig nu?
Tom blev født i en lade.
Blommerne var modne.
Alkohol er forbudt i mange muslimske lande.
Tom har stjålet Marys computer.
Tom stjal Marys computer.
Det er for sent at bekymre sig om det nu.
Nu er det for sent at bekymre sig om det.
Han er en simpel apoteker.
Han er bare en farmaceut.
Internettet kan bringe den samlede menneskelige viden til en ung pige i en fjern landsby på én enkelt håndholdt enhed.
Vi skal til Californien.
Vi tager til Californien.
Hun blev angrebet af en stor slange.
Yanni var usikker på benene.
Hvilken slags hund har Yanni?
Jeg kan ikke finde kosten.
Er jeg ikke inviteret?
Tom er kosmonaut.
Tom er astronaut.
Hvilken internetudbyder bruger du?
Portugal og Spanien er nabolande.
To is, tak!
Tom betalte ikke Mary hvad han havde lovet at ville betale hende.
Det kommer ikke på tale.
Det kommer ikke på tale!
Det kan der ikke være tale om.
Det bliver der ikke tale om.
Tom er en konspirationstosse.
Ido har for mange suffikser.
Vi har et smartboard i vores klasseværelse.
Hvis vi havde arbejdet hårdere, ville det være lykkedes for os.
Den mand vi så i morges, er Tom Jackson.
Det plaskregner.
Det pjaskregner.
Yanni blev fornærmet.
"Det var en mærkelig drøm." "Hvad skete der?"
"Det var en underlig drøm." "Hvad skete der?"
I vores klasse har vi en interaktiv tavle.
I vores klasseværelse har vi en interaktiv tavle.
I vores klasselokale har vi en interaktiv tavle.
Det varede lidt over en time.
Min søster er bange for små mus og edderkopper.
Måske var Tom den, der dræbte Mary.
Barer i det her område lukker ved midnat.
Sikke et leben!
Vi har en kat og flere hunde.
I både bogstavelig og billedlig forstand er et æsel mere hårdfør end en hest.
Det jeg siger, er sandt.
Det jeg siger, er helt sandt.
Root beer er ikke øl.
Tom kan ikke sove uden sin bamse.
Tom kan ikke sove uden sin teddybjørn.
Tom kan ikke falde i søvn uden sin teddybjørn.
Vi vil altid huske hvad Tom har gjort for os.
Tom kan ikke falde i søvn uden sin bamse.
Bilen derovre er min.
Det var ikke en barneleg at gøre det.
Hans privatliv interesserer mig ikke.
Hvad er det her for noget?
Tom gik rundt om dammen.
Kongens rige blev terroriseret af en drage.
Fordi det havde regnet, var der ikke mange mennesker på stranden.
Der var ikke mange mennesker på stranden fordi det havde regnet.
Vi er omringet.
Hvis du tager eksprestoget, kan du være der på ingen tid.
Hvis du tager eksprestoget, er du der på ingen tid.
Den smukke pige derovre med det sorte hår, er Toms kæreste.
Hun forstår heller ikke mig.
Mig forstår hun heller ikke.
Sikke en sej tatovering!
Sikke en cool tatovering!
Sikke en fed tatovering!
Den kvinde du talte med, er faktisk en mand.
Kvinden du talte med, er i virkeligheden en mand.
Jeg bor sammen med min far.
Jeg bor hos min far.
Der er gjort store fremskridt siden begyndelsen af ​​dette århundrede.
Siden begyndelsen af dette århundrede er der sket store fremskridt.
Hun havde ikke råd til det.
Hun havde ikke råd.
Jeg skipper sommetider morgenmaden.
Jeg skipper en gang imellem morgenmaden.
Jeg skipper nogle gange morgenmaden.
Jeg skipper undertiden morgenmaden.
Jeg dropper en gang imellem morgenmaden.
Er det Toms bog?
Hvorfor var du ikke på arbejde i går?
Den "kvinde" du talte med, er i virkeligheden en mand.
Han er irriterende.
Han er generende.
Han er besværlig.
Forsøg du bare at stoppe mig!
Vaccinen skal ikke sprøjtes ind i en blodåre, men i en muskel.
Der var blod over det hele.
Der var blod overalt.
Overalt var der blod.
Kig på himmelen.
Hvem er yngst, din mor eller din far?
Hvorfor skiftede du mening?
Jeg er slet ikke bange.
Jeg er ikke det mindste bange.
Er det sandt at Nilen er den længste flod i verden?
Tom Jackson er den rigeste mand i byen.
Vaccinen er hamrende effektiv.
Vaccinen er yderst effektiv.
Jeg vidste ikke at Tom var din bror.
Jeg vidste ikke at Mary var din søster.
Jeg er ikke spor bange.
Vaccinen er særdeles effektiv.
Det her vil blive en barneleg.
Jeg bryder mig ikke om salat.
Jeg kan ikke lide salat.
Jeg har bestilt to kopper te og tre kopper kaffe.
Spis lige hvad du vil.
Den schweiziske hær hverken ejer eller har brug for hangarskibsfly.
Halleluja!
Jeg håber at Tom Jackson ikke bliver genvalgt.
Da Tom hørte at Mary var død, brød han sammen og græd.
Er slangen levende eller død?
Lad ikke Tom gå ud efter mørkets frembrud.
Er ormen levende eller død?
Jeg håber ikke at Tom Jackson bliver genvalgt.
Jeg har ørebetændelse.
Spørg stuepigen, hvis du har brug for noget.
Ak! Det er fredag den trettende!
Åh nej, det er fredag ​​den trettende!
Å nej, det er fredag ​​den trettende!
Du er forhåbentlig klar over at ingen er over loven.
Tom drak ikke.
Ludderen er gammel.
Jeg har ikke engang et hus.
Skal I noget i weekenden?
Kontinenter er en social konstruktion.
Tom er Marys stedbror.
Tom er Marys halvbror.
En fodboldkamp varer 90 minutter.
Ingen ved, hvad morgendagen vil bringe.
Ingen ved, hvad morgendagen bringer.
Denne nye skærm er meget lysere.
Denne nye skærm er meget mere lysstærk.
Tom stod op før det blev lyst.
Jeg kan lide ærtesuppe.
Jeg synes vældig godt om hende.
Han står ikke tidligt op.
Niogtres procent af vokse amerikanere er enten overvægtige eller svært overvægtige.
Det er på tide at jeg tager min medicin.
Det eneste ægte ved mange mennesker er deres falskhed.
I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive mine øjne fra den.
Forsvar mine venner.
I dag er stjernehimlen alt for smuk. Jeg kan ikke rive øjnene fra den.
Jeg lukkede vandet ud af badekarret.
Jeg tømte badekarret for vand.
Jeg har intet at tage på.
Det er skidegodt vejr!
Det er virkelig godt vejr!
Hvad er dagens suppe?
De sagde at de var farveblinde.
De sagde, de var farveblinde.
Tom og Mary hævdede at have set en ufo.
Tom og Mary hævdede at de havde set en ufo.
Tom har blå øjne og krøllet hår.
Verden er et galehus.
Verden er en tosseanstalt.
Han er dum som en dør.
Han er meget dum.
Han er snotdum.
Tom er ubegavet.
Tom er småtbegavet.
Tom er svagtbegavet.
Tom er talentfuld.
Tom er en talentfuld sangskriver.
Tom er en talentfuld kunstner.
Tom er en talentfuld maler.
Du er en plage.
Vi har ikke meget til fælles.
Er der andre der er blevet skadet?
Jeg har vist dem en tillid som de ikke har fortjent.
Hanen galer »kykkeliky!« om morgenen.
Hanen galer »kykliky!« om morgenen.
Hanen galer »kykeliky!« om morgenen.
Er det en udfordring?
Jeg ville ikke involvere dig.
Er min sætning korrekt?
Tom lod sig hemmeligt vaccinere mod corona.
Du er en pestilens.
Du er en plageånd.
Du er en generende person.
Jeg vil ikke i skole.
Jeg er ikke døv.
Ja, pølse og sauerkraut, tak!
Jeg gøs.
Jeg skælvede.
Jeg gyste.
Lad os finde et sikkert skjulested.
Sami er mindst tres år ældre end Layla.
Politik har ikke min interesse.
Vi skal alle være meget forsigtige.
Papegøjer kan fløjte, synge og tale.
Er du tømrer?
Du har en smuk stemme.
Vi laver mursten.
Vi fremstiller mursten.
Jeg tjener tre hundrede dollars om dagen.
Jeg tjener tre hundrede dollar om dagen.
Vi fremstiller motordele.
Vi fremstiller værktøjer.
Vi fremstiller billigt legetøj.
Hvor meget tjener du?
Hvad fremstiller du?
Hvad producerer du?
Hvad fremstiller I?
Hvad producerer I?
Er du snedker?
Er du bygningssnedker?
"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Mursten."
"Hvad fremstiller I her i firmaet?" "Teglsten."
Pigen blev kvinde, og kvinden blev mand.
Hans trusler gør mig ikke det mindste bange.
Hans trusler gør mig overhovedet ikke bange.
Jeg kunne ikke tale.
Er det dine lektier, Tom?
Tom sagde at han var bange for at hans telefon var klogere end ham selv.
Jeg vil gå uden ham.
Han afslørede hemmeligheden for mig.
Nu vil jeg afsløre for jer, hvad den hemmelige ingrediens er.
Hun ville ikke afsløre, hvordan hun gjorde det.
Journalisten afslører aldrig sine kilder for nogen.
Chefen afslørede kun sine planer for dem, der var enige med hende.
Jeg afslører det kun for dig, hvis du lover, at du holder det mellem os to.
Hvad har det af betydning?
Du skulle have nægtet at tage til Australien.
Jeg tror ikke, at Tom er hjemme.
Tom kan ikke finde ud af, hvordan han skal få kassen åbnet.
Caféen drives af studerende.
Cafeen drives af studerende.
Dysleksi kan, hvis den diagnosticeres i tide, i vid udstrækning helbredes.
Er den her på tilbud?
Er den her til salg?
Er det til salg?
Er den til salg?
Er den her på udsalg?
Bogen er udsolgt.
Koncerten er udsolgt.
Koncerten er allerede udsolgt.
Den menneskelige hjerne vejer omtrent 1,3 kg.
Skaden er allerede sket.
Jeg har ikke noget imod at tage opvasken.
De forlangte en traktat, der ville straffe Tyskland hårdt.
Jeg dræbte dem.
Jeg slog dem ihjel.
Jeg har dræbt dem.
Jeg har slået dem ihjel.
Jeg tog livet af dem.
Jeg aflivede dem.
Jeg tog deres liv.
Jeg dødede dem.
Djævlen er død.
Djævelen er død.
Det her er rent spild af tid.
Det her er rent og skært spild af tid.
Det er rent spild af tid.
Hvor kan jeg købe hundemad her omkring?
Man må lide for skønheden.
Vi spiste langsomt.
Jeg undskylder mit dårlige esperanto.
Hvor mange gange er Tom og Mary blevet arresteret?
Tom tog en taxi til sygehuset.
Tom tog en taxa til sygehuset.
Tom tog en taxi til hospitalet.
Jalousi er ikke det samme som misundelse.
Duggen har tildugget mine briller.
Dampen har tildugget mine briller.
Jeg tror, nogen har spædet punchen op.
Jeg tror at nogen har spædet punchen op.
Jeg tror at nogen har spædt punchen op.
Jeg tror, nogen har spædt punchen op.
Jeg ved hvornår målet er fuldt.
Katten er sort.
Ordblindhed kan, hvis den diagnosticeres i tide, i vid udstrækning helbredes.
Medierne fokuserede på kongressen.
Giv op!
Opgiv!
Opgiv det!
Opgiv det, Tom.
Er der en anden mulighed?
Det sneede den dag, jeg blev født.
Jeg fyldte badekarret.
Jeg har fyldt badekarret.
Jeg har tømt badekarret for vand.
Jeg hedder Robin.
Glem ikke at skrive dit navn på listen.
Tom er meget veltrænet.
Døren stod på vid gab.
Han åbnede døren på vid gab.
Han har åbnet døren på vid gab.
Stedet har ændret sig.
Den der elsker Edmund, elsker hans hund.
Stop provokatøren!
Yanni fortsatte nordpå til Algier.
Yanni kørte længere østpå til den algeriske grænse.
Jeg ved ikke hvordan det vil ende.
Er det ikke Toms skyld?
Hvor er den sorte kat?
Byens højeste punkt ligger 592 meter over havniveau.
Byens højeste punkt ligger fem hundrede og niogtyve meter over havets overflade.
Byens højeste punkt ligger 529 meter over havets overflade.
Det er varmere end normalt i aften.
Kom ikke før klokken seks!
Hvornår forventer du at være færdig med at købe ind til jul?
Vi angriber jer!
Vi angriber dig!
De er på vej til skadestuen med Mary.
Byens højeste punkt ligger fem hundrede og totini meter over havets overflade.
Hun havde travlt.
Tom skyndte sig.
Du skyndte dig.
I skyndte jer.
Hjertevarme er varme som alle har, men som ikke alle gør brug af.
Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han foregav at være.
Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han foregav at være.
Tom var i virkeligheden ikke så beruset som han lod som om han var.
Tom var i virkeligheden ikke så fuld som han lod som om han var.
Hun er allerede hjemme, er hun ikk'?
Hun er allerede hjemme, er hun ik'?
Hun er allerede hjemme, er hun ikke?
Han er allerede hjemme, er han ikke?
Han er allerede hjemme, er han ikk'?
Han er allerede hjemme, er han ik'?
Det er uklart, hvem der stod bag angrebet.
Alle angriberne havde knive.
Angriberne havde alle knive.
Angriberne havde alle knivene.
Hver angriber havde en kniv i hvert hånd.
Hver angriber havde to knive, én i hvert hånd.
Tom gik brutalt til angreb på Mary.
Vi er mandlige.
Tom gik pludselig til angreb på Mary.
En veganer bankede på min dør og ville tale med mig om seitan.
Dette billede blev taget tre uger før angrebet.
Jeg elsker seitan.
Der er flere måder, vi kan angribe dette problem på.
Vi er biavlere.
At hjælpe andre er aldrig spild af tid.
Kvadratroden af fire er to.
En mus er mindre end en rotte.
"Fra en vis alder ønsker ingen at bede forældrene om hjælp", siger Lee.
Tom åbnede døren på klem.
Han lod døren stå på klem.
Han burde have været mere forsigtig.
Han kunne allerede skrive tallene før han kom i skole.
Ned med Amerika!
Væk med dig!
Væk med jer!
Kunne du åbne døren på klem?
Vi har åbent 24 timer i døgnet.
Så du tænker på at konvertere?
Han burde være mere forsigtig.
Det her er sandpapir.
Dette er sandpapir.
Det er sandpapir.
Vi har åbent 365 dage om året.
Vi gjorde ophold i Chicago.
Vent venligst i venteværelset.
Ja, det er sket igen.
Føler du dig skyldig?
Føler I jer skyldige?
Hold øje med ham.
Han blev udnævnt til finansminister.
Han burde være forsigtigere.
I januar kommer aftenen tidligt.
Har I en bil?
Har du et køretøj?
Har du et fartøj?
Mary har en trehjulet elcykel.
Toms kone er norsk.
Toms børn er norskfødte.
Toms børn blev født i Norge.
Toms børn er født i Norge.
Toms børn fødtes i Norge.
Jeg ser en bog.
I kommer for sent.
Jeg husker det.
Det mindes jeg ikke.
Ja, det skete igen.
Hvorfor blev spillet aflyst?
Jeg trådte til side, så Tom kunne passere.
Jeg trådte til side, så Tom kunne komme forbi.
Tom spiller på citar.
Tom spiller på sitar.
Kan hun lide mig?
Synes hun om mig?
Min mor bemærkede at mine fødder ikke var rene.
Tom spiser uhyggelig meget.
Tom spiser for store portioner.
Nu har han meget om ørerne.
Tom er ked af det.
Tom er i dårligt humør.
Tom er nedtrykt.
Han er i dårligt humør.
Hun er i dårligt humør.
Tom er i dårligt humør i dag.
Tom ved hvorfor Mary er i dårligt humør.
Det ville ikke være så dumt.
Det ville slet ikke være så dumt.
Jeg føler mig så dum.
Hvor er mine ting?
Hvor er mine sager?
Her spiser man godt.
I skal spise!
Der spiser man godt.
Spiser man godt i den restaurant?
Man spiser ret godt i São Paulo.
Kender du en restaurant hvor man spiser godt?
Kender I en restaurant hvor man spiser godt?
Kender du et godt sted at spise frokost?
Tak for sidst!
Jeg har lige hørt et foruroligende rygte.
Hun lærer også kinesisk.
Hun er også i gang med at lære kinesisk.
Hun studerer også kinesisk.
Tom boede her hos os i tre måneder.
Jeg tror, Tom kan hjælpe dig.
Jeg tror at Tom kan hjælpe dig.
Han kan ikke åbne munden uden at bande.
Har De et kørekort?
Har De et førerbevis?
Har du et kørekort?
Har du kørekort?
Hvor skal jeg sætte dig af?
Sov nu godt!
Mary er nybagt mor.
Mary er nu blevet mor.
Tom viste Mary hvordan man flyver med en drage.
Mary blev mor i 2013.
Mary blev mor i tyve tretten.
Mary blev mor i to tusind og tretten.
Mary fødte for nylig.
Mary har for nylig fået et barn.
Hvorfor kom du for sent til timen?
Desværre!
Toms fransk bliver bedre og bedre.
Sami har penge.
Det her er et penalhus.
Kan jeg få en skruetrækker?
Kunne jeg få en skruetrækker?
Hvis min far købte en mobiltelefon til mig, så ville jeg ringe til ham hver dag.
Tom sagde at han gerne ville være en fisk.
Alkoholen har ødelagt hans lever.
Minsk er Belarus' hovedstad.
Overfladisk betragtet er det et forsøg på at tvinge onlinebutikker til at flytte deres hovedkvarterer til Belarus, så at de betaler skat der.
Minsk er hovedstaden i Belarus.
Denne video er the shit.
Min kaffe skal være sort og stærk.
Han er doven og forfængelig.
Han er doven og indbildsk.
Vi laver ikke noget.
"Hvad laver I?" "Vi laver ikke noget."
"Hvad laver I?" "Ikke noget."
Kan du løfte dette ben?
Træk vejret dybt gennem munden.
Hvad der er dit, er mit, og hvad der er mit, er mit.
Kig bag dig.
Tom overleves af tre børn.
I er ikke fattige.
Du er ikke fattig.
Hun er ikke fattig.
Han er ikke fattig.
Han skammer sig ikke over at være fattig.
Tom sagde at han vil tale med dig.
Mange af fangerne overlevede ikke.
Der er en chance for at Tom overlever.
Pas på! Suppen er meget varm.
Jeg kan ikke tro at Tom har sagt ja.
Jeg kan ikke tro at Tom sagde ja.
Glem ikke at slukke forlygterne.
Hvilken farve har din afføring?
Jeg vil ikke have at du griner af mig.
Sid ikke for tæt på ilden.
Hvilken farve har dine taburetter?
Hvor mange ben har din malkeskammel?
Hvad måned er vi i?
Er det en hemmelighed?
Det er hemmeligt.
Han malede væggen rød.
Hun afviste min anmodning.
Hun accepterede ikke mit forslag.
Han har malet væggen rød.
Han har malt en stor hund på væggen.
Tom var ved at spise morgenmad da han mærkede jordskælvet.
Nogle mennesker mener at det er forkert at spise kød.
Sverige ophæver indrejseforbuddet for danskere fra 31. marts 2021.
Hvorfor skulle nogen have ønske om at dræbe dig?
Hvilken måned er vi i?
Hans lillesøster er gift.
Huset er hans.
Du vil aldrig tro, hvad vi har fået til jul.
Du vil aldrig tro, hvad vi fik til jul.
Tom er holdt op med at spise ude.
Tom holdt op med at spise.
Jeg er holdt op med at spise kød.
Ingen genkendte ham, men fuglen begyndte at fløjte, hesten begyndte at spise, og prinsessen holdt op med at græde.
Sælger I brugte computere?
Jeg kan ikke reparere den her computer.
Tom ville gerne være ligesom sin bror, John.
Han begyndte at bande.
Du så mig, gjorde du ikke?
Du så mig, ikke sandt?
I dag er jeg i Boston.
Jeg er i Boston i dag.
Tom kan ikke lide gulerødder.
Tom bar Marys bøger for hende.
Hvad kigger du efter i dag?
Linda slår dig ihjel.
Tom snakkede ikke om det.
Han fortalte mig, at han ikke ville komme tilbage.
Uret er ti minutter bagud.
Hvad har du lavet på det sidste?
Hun trak det korteste strå.
Hvorfor stirrer Tom på os?
Gulvtæppet i mit soveværelse er grønt.
Tom var Marys nabo.
Det var en god kamp.
Nu ved jeg endelig, hvordan man siger det på tysk!
Endelig er vi ankommet!
Tom havde ikke briller på.
Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder dig sund og rask!
Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra året før. Det holder én sund og rask!
Vi har brug for værktøjer.
Jeg har et værktøj.
Hent min værktøjskasse.
Han håndterede værktøjet med stor dygtighed.
Tom arbejder med elværktøj.
Klimaet har stor indflydelse på vores helbred.
Klimaet har stor indflydelse på vort helbred.
Politiet tror at Tom måske har forgiftet Mary.
Det her er det billede som jeg malede i går.
Dette er det billede, jeg malte i går.
Kød fra i dag, brød fra i går og vin fra i fjor. Det holder én sund og rask!
Han kører stadigvæk rundt i sin gamle smadderkasse.
Han kører stadigvæk rundt i sit gamle vrag af en bil.
I morgen skal jeg mødes med en ven.
Jeg skal i morgen mødes med en ven.
Tom var tidligere kaptajn på en slæbebåd.
Tom var tidligere kaptajn på en bugserbåd.
Menneskene er får.
Menneskerne er får.
Folk er får.
Mennesker er får.
For mig er det lettere at bede om forladelse end om tilladelse.
Jeg er i stand til at tale.
Jeg kan tale.
Tom er holdt op med at høre radio.
Hvis du vil have morgenmad på sengen, er du nødt til at sove i køkkenet.
Hvis du vil have morgenmad på sengen, skal du sove i køkkenet.
Hvis du vil have morgenmad på sengen, så må du sove i køkkenet.
De blev taget på sengen.
Hun overrumplede mig.
Han overrumplede mig.
Du overrumplede mig.
Tom blev taget på sengen.
Ligger skolen på denne side af floden?
Tom har tre børn som er læger.
Vi er militærnægtere.
Set fra rummet ser Jorden ret lille ud.
Byen er fuld af taxaer.
Byen er fuld af taxier.
I byen er der mange taxier.
Der er mange taxaer i byen.
Der er mange taxier i byen.
Tom har tre børn der er læger.
Jeg har sagt noget.
Jeg sagde noget.
Vi er hjemløse.
Deres tredje barn er født.
Hvad ellers har han brug for?
Vi har et kort.
Vi har et landkort.
Tom og Mary begyndte begge at græde.
Man siger at marts kommer ind som en løve og går ud som et lam, men det er mere kompliceret end som så.
Jeg kan ikke drikke den her kaffe.
Den her kaffe er for tynd.
Tal esperanto!
Hvor kan man købe falafler?
Hvor er det muligt at købe falafler?
Det er et mirakel at Tom overlevede ulykken.
Jeg bemærkede at Tom havde beskidte fødder.
Jeg lærer vestfrisisk.
Jeg er ved at lære vestfrisisk.
Tom er på sit værelse med nogle af sine venner.
Jeg vinder, koste hvad det vil.
Og?
Jeg mødte mange venner der.
Jeg har mødt mange venner der.
Vejret bliver godt i dag.
I dag bliver vejret godt.
Tom kan godt lide tofu.
Jeg spiser tofu.
Det var et enormt spild af tid.
Toms bil var blå. Marys bil var rød.
Toms bil var blå og Marys var rød.
Det er noget, der er værd at diskutere.
Tom sagde at det ikke var hans problem.
Det var et stort spild af tid.
Mangen aften og morgen steg hun op der, hvor hun havde forladt prinsen.
Det er overskyet.
Det bliver overskyet i dag.
I behøver ikke være bange.
I skal ikke være bange.
Du skal ikke være bange.
Godaften, Tom.
Jeg har ikke brug for falske venner.
Tag rattet.
Ta' rattet!
Det er bare lidt støvregn.
Hvad ellers kan vi gøre?
Lad os bygge broer, ikke mure.
Vi burde bygge broer og ikke mure.
I stedet for mure, burde vi bygge broer.
Han sidder i isolation.
Tom er ordblind.
Tom er dyslektisk.
Han dør ikke. Han er stærk som en okse.
Hesten skal være tilredet før man kan ride på den.
Den nye koalitionsregering forsøger at ride stormen af.
Takket være sin dristige beslutning, var han i stand til at klare krisen.
Jeg advarer dig, Tom! Min tålmodighed har en grænse!
Lad os gå en tur i skoven.
Hvor meget bliver det?
Hvad er det samlede beløb?
Russerne smiler aldrig.
Russere smiler aldrig.
Tom løste knuden og fjernede kneblen.
Tom løste knuden og fjernede knebelen.
Helbredet er det som er vigtigst i livet.
Godt helbred er det vigtigste i livet.
Hvem reparerede dit køleskab?
Hvem har repareret dit køleskab?
Har du nogensinde været indlagt på grund af bronkitis eller lungebetændelse?
Ingen taler arabisk her.
Hvad er forskellen på en gentleman og en bojar?
Jeg har tynd mave.
Jeg har diarre.
Jeg har diarré.
Det lyder ikke særligt tillidsvækkende.
Jeg skal ikke se tv i aften.
Jeg skal ikke se fjernsyn i aften.
Tom trykkede på en knap på fjernbetjeningen.
Tom har ingen søskende.
Thomas har hverken brødre eller søstre.
Stemmerne i Toms hoved taler fransk.
Marathi er navnet på et vigtigt indoarisk sprog, der tales i det vestlige og centrale Indien.
Hunden slikker kattens ører.
Ækvator deler Jorden i to halvkugler: den nordlige og den sydlige.
Alle siger det, og hvad alle siger, må være sandt.
Hvordan rykkes springeren?
Hvad pokker er det galt med folk?
Jeg kan skaffe dig en hest og en sadel.
Jeg kan skaffe dig en hest og en saddel.
Yanni blev blind.
Yanni mistede synet.
Yanni har mistet synet.
Badeværelset har regnbruser.
I badeværelset er der en regnbruser.
Knæk og bræk!
Lykke til!
Vi havde tidligere en 8088.
Er Tatoeba det rette sted for protester og politiske kampagner?
Er Tatoeba et passende sted for protester og politiske kampagner?
Så længe det ikke afbryder spillet!
Det er en trehjulet cykel.
Jeg kan godt lide at tale om fodbold.
Jeg kan godt lide at snakke om fodbold.
Øgede CO2-niveauer bidrager væsentligt til generel mangel på næringsstoffer i vores afgrøder.
Øgede CO₂-niveauer bidrager væsentligt til generel mangel på næringsstoffer i vores afgrøder.
Har du en taske?
Det ser fantastisk ud.
Hvorfor tager vi ikke bussen?
Ashkenazerne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden.
Askenaserne gennemgik en genetisk flaskehals for omkring 700 år siden.
Du er også en smuk blondine.
Jeg vidste ikke at Mary var Toms kæreste.
En god regel var: at holde isskabets dør åbent i kortest mulige tid.
Ester er Rachels hustru.
Esther er Rachels hustru.
"Er du en engel?" ”Ja,” svarede englen.
Bill bor tæt på stranden.
Skoene er slidt op.
Skoene er slidte.
Det var meget nemt.
Mine sko er slidt ned.
Skoene er slidt ned.
De der sko er slidt ned.
Sålene på mine sko er slidte.
Hælene på mine sko er slidt ned.
Hælene på mine sko er nedslidte.
Joe Biden er den første amerikanske præsident, der har udsendt en erklæring, der formelt beskriver massakren på armeniere i 1915 som et folkedrab.
Det armenske folkedrab er en historisk kendsgerning.
Tom voksede op i en lille fiskerlandsby.
Tom er en tusindkunstner.
Vi ved alle at hunde godt kan lide at gnave kødben.
I snakker for meget.
Han snakkede over sig.
Du er uforudsigelig.
Er døren lukket?
Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Kommunistsvanse!"
Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bøssekommunistsvin!"
Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bøsserøve! Kommunistsvin!"
Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Svanse! Kommunistsvin!"
Nogen kørte forbi vores hus og råbte: "Bagbordsindianere! Kommunistsvin!"
I Kina er der masser af bambus.
Denne restaurant er kun åben om sommeren.
Vores kondolencer, tanker og sympati går til de overlevende, familier og venner til ofrene og hele det israelske folk i denne svære tid.
Hvis du kan, så åbn det vindue.
Hvor farlig er en struds?
De har et begrænset ordforråd.
Tom er tusindkunstner.
Kom ned for at spise!
Kom ned og spis!
Du har et begrænset ordforråd.
Vi kan ikke lade Mary dø.
Jeg var nær ved at dø.
Drengen er træt.
Kom når I vil.
Det er aldrig for sent at lære.
Man er aldrig for gammel til at lære.
Vi var meget nære venner.
De blev nære venner.
Vi var nære venner.
Vi er nære venner.
De er virkelig nære venner.
De blev hurtigt nære venner.
Hvor mange nære venner har I?
Emily og Melanie er nære venner.
Tom og Mary har aldrig været nære venner.
Tom og Mary er meget nære venner.
Hunde er menneskets nærmeste venner.
Hunden er menneskets nærmeste ven.
Jeg betragter dig som en af ​​mine nærmeste venner.
Passer det at Tom er en af dine nære venner?
Tom tror at kvinder altid fortæller alt til deres nærmeste venner.
Han og jeg er så nære venner, at vi næsten kan læse hinandens tanker.
Det er ikke vin, men kun druesaft.
Det er ikke vin, men bare druesaft.
Det er ikke vin, men blot druesaft.
Vi er alle nonbinære, Moses.
Tom hørte et skud.
Alle var fulde, undtagen mig.
Alle var fulde, bortset fra mig.
Alle var fulde, på nær mig.
Alle, på nær mig, var berusede.
Alt, hvad der er »normalt«, ændrer sig hele tiden.
Der var stille i huset.
Der findes guder.
De kunne ikke vinde et valg på retfærdig vis; så det eneste de kunne ty til, var at fifle med valgdistrikterne.
Vi lejer lejligheden.
Toms værelse er beskidt som en svinesti.
Toms værelse er en svinesti.
Denne virus er et problem over hele verden.
Denne virus er et problem i hele verden.
Tom er bange for pigelus.
Hvor alvorligt er Tom og Mary blevet såret?
Mary har et smukt ansigt.
Tom hjalp Mary med at flytte kommoden.
Pskov ligger i det sydlige Rusland.
Jeg har to arme.
Pskov ligger i Sydrusland.
Han ringede til Mary for at fortælle hende at han ville blive forsinket.
Vi tilbragte natten på et femstjernet hotel.
Vi overnattede på et femstjernet hotel.
Jeg ønsker at klage.
Det tager en krig at oplade elbilen.
Det tager meget lang tid at oplade elbilen.
Tom har mere hjerte end hjerne.
Nu er jeg i Rom.
Kartofler er billige.
Vi glemte at låse vores hus af.
Tom var ligeglad med om han vandt eller ej.
Kartofler er chips.
Kartofler er chip.
Kartofler er kakerlakker.
De gennemsøgte huset.
Jeg har savnet dig.
Jeg vil helst ikke vaccineres.
Vi er alle slyngler.
Vi er alle skurke.
Vi er alle svindlere.
Vi er alle hustlere.
Vi er alle hustlers.
Klokken er ti minutter i otte om morgenen.
Klokken er 7:50.
Tom forsøgte at bryde isen.
Jeg så noget meget usædvanligt.
Tom prøvede bogstaveligt talt at bryde isen.
Tom prøvede bogstavelig talt at bryde isen.
Det var farligt.
Det skal du få betalt!
Vi har en vaccine.
Er du blevet vaccineret?
Sygeplejersken har vaccineret mig.
Vaccinen virker ikke.
Vacciner forårsager ikke autisme.
Yanni fik sine geder vaccineret.
Virkelig ærgerligt!
Det er om morgenen at naturens skønhed åbenbarer sig for os.
Tom rusker tremmer.
Tom er bag tremmer.
Tom svarede at han ikke vidste det.
Tom sidder i fængsel.
Tom sidder inde.
SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser.
SARS og MERS er eksempler på to tidligere coronavira.
Sars og MERS er eksempler på to tidligere coronavirusser.
Tom var der før os.
Toms mor er en from katolsk kvinde.
Thomas' mor er en from katolsk kvinde.
Tom sidder bag tremmer.
Jeg tog en taxi for at komme tidsnok til toget.
Jeg tog en taxi så jeg tidsnok kunne komme med toget.
Jeg tog en taxi, så jeg kunne komme til toget til tiden.
Min hals er lidt øm.
Jeg er lidt øm i halsen.
Langt om længe har de to høvdinge for de to indianerstammer besluttet at indgå fred.
Langt om længe har de to indianerstammers høvdinge besluttet at indgå fred.
Hvorfor kommer vi ikke her tilbage igen i morgen?
Vi besluttede at male murene grønne.
Vi besluttede at male væggene grønne.
Vi har besluttet at male murene grønne.
Vi har besluttet at male væggene grønne.
Tak for invitationen.
Jeg takker for invitationen.
Pengegaver er fantasiløse. Især hvis de er små.
Det er ikke en løsning.
Jeg ved ikke hvad hans virkelige intentioner er.
Præsident Grant havde intet ulovligt gjort.
Vi er fyr og flamme.
Mine sko er væk.
Vi er i Boston.
Vi befinder os i Boston.
Hvis du virkelig har været der, så må du have set det.
Tom hænger fra et træ. Han har hængt sig.
Skjul dit navneskilt!
Kig ikke gennem nøglehullet.
Kik ikke gennem nøglehullet.
Mary advarede os.
Mary har advaret os.
Jeg elsker dig, far!
Det er usandsynligt at en udskiftning af batteriet vil løse problemet.
Buddhismen er en fredelig religion. Bliv buddhist!
Kabylerne er berbere.
Åbn munden.
Jeg har aldrig været i Arizona. Faktisk ved jeg slet ikke, hvor den ligger.
Jeg venter.
Tom og Mary er vordende forældre.
Hvorfor indrømmer du ikke bare at du ikke ved hvad du taler om?
Men hvad er forskellen?
Men hvori består forskellen?
De har skiftet låsen ud.
Låsen er blevet udskiftet.
Låsen er blevet skiftet ud.
De har udskiftet låsen.
"Slår du græsplænen i dag, Tom?" "Kan jeg ikke gøre det i morgen? Jeg har ikke lyst til at gøre det i dag."
"Slår du græsplænen i dag, Tom?" "Kan det ikke vente til i morgen? Jeg har ikke lyst til at gøre det i dag."
Ken bad sin hund om at vente der.
Tom er faktatjekker.
Jeg kan ikke mere!
Jeg kan ikke mere.
Hold op! Du får mig til at rødme.
Efter et koldt brusebad lagde jeg mig på sofaen.
Det er som at få en spand koldt vand i hovedet.
Jeg er vant til lave temperaturer.
Jeg ved ikke, hvor jeg skal tage hen.
Vi har alvorlige problemer.
Han var meget trist i går.
Det ville være skønt at sove i en hvidblomstrende fuglekirsebær i måneskinnet, synes du ikke?
Det ville være skønt at sove i et hvidblomstrende fuglekirsebærtræ i måneskinnet, synes du ikke?
Der er et hår i min tomatsuppe.
I min tomatsuppe er der et hår.
Heste er stærkere end hjorte.
Du kan altid ringe til mig.
Han er på internettet.
Han er på nettet.
Mammografi kan være forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder.
Mammografi kan betyde forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder.
Mammografi kan gøre forskellen mellem liv og død for millioner af kvinder.
Han vendte tilbage til Danmark.
Det er løgn!
Vent et øjeblik, telefonen ringer.
Jeg vil rejse udenlands.
Jeg vil rejse til udenlandet.
Telefonen ringede, men ingen svarede.
Tim er venstrehåndet.
Tim skriver med venstre hånd.
Ser nogen fjernsyn?
Ser nogen tv?
Se nu hvad du har gjort!
Se nu hvad du har lavet!
Den der hvide bygning er et hospital.
Livet har mange udfordringer.
At tage det sidste tog er altid et eventyr fuld af uventede udfordringer.
Jeg bor i Indien.
Jeg går i skole om lørdagen.
Jeg går i skole på lørdage.
Jeg holder af dyr, fx katte og hunde.
Jeg holder af dyr, for eksempel katte og hunde.
Jeg elsker dyr, for eksempel katte og hunde.
Jeg tykkes om dyr, for eksempel katte og hunde.
Det er ikke en god ide at genbruge adgangskoder.
Det er ikke en god ide at genbruge passwords.
Det er ikke en god ide at genbruge password.
Den oversættelse er ikke helt tilfredsstillende.
Tyskland og Norge tog torsdag officielt et undersøisk elkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi.
Tyskland og Norge tog torsdag officielt et søkabel mellem de to lande i brug i et projekt, der understøtter Europas bestræbelser på at skifte fra fossile brændstoffer til vedvarende energi.
Han faldt tilbage til sine dårlige vaner.
Jeg går aldrig i jakkesæt.
Jeg går aldrig i habit.
Vask først dine hænder.
Jeg elsker ordstrid – når knivene kommer forfra.
Jeg havde ikke mine ørevarmere med.
Det er kendt at for at tænke har man brug for en stol at sidde på.
Som vi alle ved, at for at tænke har man brug for en stol at sidde på.
Det ser ud til at Tom er kommet.
Denne bog har ændret mit liv.
Den her bog har ændret mit liv.
Tom blev stiktosset.
Tom fik et føl på tværs.
Sami har en meget dyr cykel.
Hovmod står for fald.
Jeg er på Twitter.
Jeg bruger Twitter.
Jeg twitter.
Jeg tweeter.
Vi lever i Norge.
Vi bor i Norge.
Hun bor i Norge.
Jeg bor i Norge nu.
Jeg bor i Norge.
Jeg lever i Norge.
Hvorfor er der ingen der svarer?
Hvorfor er der ingen der lytter til mig?
Hvorfor er der ingen der tror på mig?
Hvorfor har ingen sagt noget?
Hvorfor var der ingen der advarede mig?
Hvorfor var der ikke nogen der advarede mig?
Hvorfor er der ingen der hjælper Tom?
Hvorfor er der ikke nogen der hjælper Tom?
Tom er rastløs.
Tom er urolig.
Tom er ængstelig.
Tom er foruroliget.
Han tilstod at have stjålet cyklen.
Han indrømmede at han havde stjålet cyklen.
Ved du hvor meget det koster!
Ved du, hvor meget det koster?
Ved du hvad det koster?
Det er en vinstok.
Det var en god film.
»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er 12 34 56 78«.
»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er tolv fireogtredive seksoghalvtreds otteoghalvfjerds.«
»Hvad er dit telefonnummer?« »Det er ét to tre fire fem seks syv otte.«
Læg ikke på; jeg har ikke talt færdig endnu.
Er Tom vegetar?
Er hun vegetar?
Tom var min ven.
Tom er stadig ikke gift.
Tom var et fyrtårn.
Marie tilbragte sin barndom i Afrika.
Sin barndom tilbragte Maria i Afrika.
Hun bor i Kenya.
Jeg kan huske at jeg låste døren.
Jeg har boet i Australien i snart tre år.
Hun bliver hele tiden pænere og pænere.
Hun bliver pænere og pænere.
Hvordan udtaler du dit fornavn?
Har du allerede pakket dine kufferter?
Har du allerede pakket din kuffert?
Kan begge de her to kufferter være i bagagerummet?
Den 6. juni er Sveriges nationaldag.
Den sjette juni er Sveriges nationaldag.
Pandekager smager godt.
"Jeg ved det ikke", sagde Tony.
Staten skal ikke fjerne borgerrettigheder; den skal forsvare dem!
Staten burde ikke indskrænke borgerrettighederne; den burde beskytte dem!
Jeg har fået denne cd-afspiller gratis.
Jeg fik denne cd-afspiller gratis.
"Det ved jeg ikke", sagde Tony.
Samis tålmodighed slap op.
Er du hans mor?
Er De hans mor?
En så god sætning hører man sjældent.
En så god sætning hører man sjælden.
Tom har en bedre idé.
Tom har sagt at han er bange for at hans telefon er klogere end han er.
Fører du et dobbeltliv?
Jeg blev hjemme hele dagen i stedet for at tage på arbejde.
Jeg har masser af ting, der skal gøres.
Jeg har tusind ting jeg skal nå.
Han går altid med et gevær i hånden.
Tillykke med årsdagen!
Tillykke med jubilæet!
Tillykke med bryllupsdagen!
Jeg har masser af penge.
Jeg har mange penge.
Jeg har et hus i Bergen.
Et mulæsel er en krydsning mellem en hestehingst og en æselhoppe.
Et muldyr er en krydsning mellem en æselhingst og en hestehoppe.
En kat sidder på stolen.
Tom hostede ikke.
Tom har ikke hostet.
Farvel!
Er det sådan at du har glemt det?
Jeg prøver at sammenligne de her to ordbøger for at finde ud af hvilken der er bedst, den ene eller den anden.
Hun krammede sin bamse.
Som barn spiste jeg næsten aldrig frugt.
Sagde du ja eller nej?
Har du sagt ja eller nej?
Mine forældre har lige haft sølvbryllup.
Jeg er ikke ateist.
Jeg vil gerne have en lysere nuance.
Hun legede med sine børn.
Forveksl aldrig meninger med fakta.
Forveksl ikke meninger med fakta.
Jeg er omgivet af katte!
Jeg hader at skulle sige det, men jeg tror ​​hun har ret.
Ikke at se skoven for bare træer.
Lad os købe denne her til hende.
Lad os købe denne her til ham.
Jeg drak en kop kaffe for at holde mig vågen.
Tom var meget vred.
Lad spillet begynde.
Han brækkede benet.
Lad Tom være i fred.
Det er jul!
Ræk mig tapen, så jeg kan blive færdig med at få det her pakket ind.
Jeg kan ikke huske den præcise dato.
Tom spiste et æble, og Mary spiste en banan.
Lægen rådede Mary til at dyrke sport.
Marys læge rådede hende til at træne.
Marys læge rådede hende til at dyrke motion.
Marys læge rådede hende til at motionere.
Der er desværre ingen af mine japanske venner, der lærer tysk; men jeg har en veninde, der lærer russisk.
Jeg taler kabylsk, fransk, engelsk og arabisk; så jeg er flersproget.
Jeg er stor og stærk.
Jeg er stærk.
De er stærke.
Vi er stærke.
Jeg var stærk.
Han var stærk.
Jeg bad Tom om at gå til lægen.
Jeg bad Tom om at gå til læge.
Tom og Mary skal på smuttur til Amsterdam.
Vi skal gøre alt for at forhindre en fjerde bølge.
Den film var god.
Tom og Mary gik så hurtigt at John ikke kunne indhente dem.
Hun var medicinstuderende.
Hun var lægestuderende.
Har algerierne adgang til rent vand?
Der er ingen fødevaremangel i Algeriet.
På Sovjetunionens flag er der hammer og segl.
På Sovjetunionens flag er der en hammer og en segl.
Børnene er stadig for små til længere ture.
Tom lærte Mary mundaflæsning.
Hospitalet satte de smittede patienter i karantæne for at undgå krydsinfektion.
Kig mig i øjnene!
Vi mistede begge vores telefoner.
Vi har begge mistet vores telefoner.
Jeg syntes ikke, det var sjovt.
Er denne vaccine effektiv?
Min lærer beskyldte mig for at have plagieret.
Tom blinkede ikke af, før han skiftede vognbane.
Tom gav ikke tegn, før han skiftede vognbane.
Er den her vaccine effektiv?
Tom viste ikke af, før han skiftede vognbane.
Det er ikke Toms idé.
Tom er stadig vågen.
Fængslet er som et andet hjem for Tom.
Er det sandt at Tom aldrig har været i Boston?
Tom er med i et coverband.
Denne tank rummer tredive liter.
Du er bedre til at forklare end min lærer.
Tom tog hjem, mens det stadig var lyst.
Den forbrændte hud er fuldstændigt helet.
Hans far er brandmand.
Hendes far er brandmand.
Jeg har det som om jeg blev stukket i hjertet.
Tom, har du fodret Cookie?
Vi savner virkelig vores mor.
Vi savner virkelig vores hustruer.
Vand fra hanen er farligt.
Vandhanevand er farligt.
Postevand er farligt.
Hanevand er farligt.
Din far datede min mor.
De begravede ham.
De begravede hende.
Jeg har fundet en mønt på fortovet.
Er du nogensinde blevet testet for tuberkulose?
Tom er selvsikker.
Jeg glemte at Tom var lærer.
Der er ingen smalle steder.
Vi har haft vores op- og nedture.
Vi har haft op- og nedture.
Vi har haft medgang og modgang.
Min fars eller mors bror er min onkel.
Jeg vil ikke se hende.
Forlad venligst bygningen.
Jeg ønsker ikke at se hende.
Tom var uhøflig.
Tom var uforskammet.
Tom var ubehøvlet.
Tom var uopdragen.
Tom var fræk.
Tom var uartig.
Ingen bad om min mening.
Der var ingen, der spurgte hvad jeg mente om det.
Ingen spurgte, hvad jeg syntes om det.
Ingen spurgte om min mening.
Der var ingen, der spurgte om min mening.
Elvis har forladt bygningen.
Tom har forladt bygningen.
Tom forlod bygningen.
Hverken Tom eller Mary har forladt bygningen.
Tom har allerede forladt bygningen.
Hvor er svupperen?
Har du set svupperen?
Har du en svupper til toilettet, jeg kunne låne?
Det var for krydret.
Tom blev ført til forhørslokalet.
Det er på tide at nogen fratager regeringen kreditkortet.
Tom omtalte Hitler i rosende vendinger.
Tom talte godt om Hitler.
Har I set svupperen?
Kan du flyde på ryggen?
Jeg besluttede at blive hjemme.
Jeg har besluttet at blive hjemme.
Jeg har to børn.
Jeg har en halv time.
Svinene er herrer i skoven.
Hvornår bliver jeg fri?
Filmens slutning var for banal.
Alphonso er kongen af mangoer.
Vi tror ikke på jeres gud.
Vi tror ikke på din gud.
Du misbruger din magtposition.
Du misbruger dine beføjelser.
De misbruger Deres beføjelser.
Hun har en smuk kjole på.
Mary havde hjemve og var bange for fremmede steder.
De her er svære at få fat på.
Skolen holder lukket.
De har bekræftet din ordre.
De har bekræftet din bestilling.
Grønland er ikke til salg.
Sådan her skal du holde kniven.
Tom drak vodka.
Mary har født en dreng.
Mary fødte en dreng.
Sagde du virkelig det til Tom?
Jeg skulle have givet Tom min gamle guitar.
Den dør er den eneste udgang.
Denne dør er den eneste udgang.
En politikvinde holdt barnet i sine arme.
Disse pengesedler er ægte.
De her pengesedler er ægte.
Pompejus og hans soldater flygtede.
Kan du komme her?
Kan du komme herhen?
Jeg har det bedre i dag, men jeg er ikke rask nok til at arbejde.
Jeg er lesbisk.
En due er et symbol på fred.
Han har købt en hest.
Han købte en hest.
Vi trykkede hinanden i hånden.
Tom vandt kostumekonkurrencen.
Tom har vundet kostumekonkurrencen.
Hun er bange for os.
Han er bange for os.
Du er bange for os.
I er bange for os.
De er bange for dem.
De er bange for dig.
De er bange for jer.
De er bange for hende.
Hun er bange for dem.
Han er bange for dig.
Han er bange for jer.
Hun er bange for dig.
Hun er bange for jer.
Hun er bange for hende.
Han er bange for hende.
Hun er bange for mig.
Han er bange for mig.
Hun er bange for ham.
Du er bange for dem.
I er bange for dem.
Du er bange for hende.
I er bange for hende.
Du er bange for mig.
I er bange for mig.
Han er bange for dem.
Tom faldt ned fra tredje sal.
Vi har endnu ikke opgivet håbet.
Tom straffede Mary.
Tom har straffet Mary.
Hvorfor prøver vi ikke at finde noget skygge?
Faktisk vil jeg sige det stik modsatte.
Tom tager til Australien til oktober.
Har du set mine nøgler? Jeg troede, jeg havde lagt dem på spisebordet.
Har I set mine nøgler? Jeg troede, jeg havde lagt dem på spisebordet.
Når Mary sms'er, skriver hun det hele med småt, og hun sætter sjældent tegn.
Ideen var fremragende, men effektueringen var forfærdelig.
Ideen var fremragende, men udførelsen var forfærdelig.
Der har været en stigning i engrospriserne.
Jeg så et til-salg-skilt på Toms hus.
Tom fødtes og voksede op i Boston.
Tom er født og opvokset i Boston.
Sami sagde, at Layla havde sexede hofter.
Tom har brede skuldre og smalle hofter.
Den gamle dame faldt og brækkede sin hofte.
Sig til Tom at vi er på vej.
Fortæl Tom at vi er på vej.
Tom flytter tilbage til Boston til oktober.
Toget ankom med 30 minutters forsinkelse på grund af en stigning i togskinnernes temperatur.
Hun var tynd som et siv.
Mary har altid været lidt af en drengepige.
Toms værelse er et stort rod.
Tom overfaldt Mary.
Tom lugter altid af cigaretter.
Tom flytter tilbage til Boston i oktober.
Tom har været efter Mary.
Jeg vil have mine penge nu!
Jeg skal have mine penge nu!
Jeg vil have mine penge, og det skal være nu!
Bilen skred ud og endte i min have.
Nogle gange ønsker jeg mig tilbage til middelalderen, hvor folk som Tom ville være blevet dyppet i tjære og rullet i fjer og derefter smidt ud af byen.
Selv om jeg ikke er muslim, kan jeg godt lide moskeer.
Selvom jeg ikke er muslim, kan jeg godt lide moskeer.
Jeg kørte derhen i bil.
Jeg cyklede derhen.
De betragtede ham som byens bedste læge.
Man betragtede ham som byens bedste læge.
Han blev betragtet som byens bedste læge.
Han gik for at være byens bedste læge.
Har muslimer en hellig bog?
Han blev anset for at være byens bedste læge.
Jeg satte mig ind i bilen.
Jeg har sat mig ind i bilen.
En efter en rejste de sig og gik.
Jeg har to søstre. Begge er hustruer.
Jeg har to søstre. De er begge gift.
Jeg har modtaget en invitation.
Jeg har modtaget en indbydelse.
Huset er fuld af kakerlakker.
Hun svarer ikke.
Han svarer ikke.
Du vokser.
I vokser.
Dine børn vokser hurtigt.
Jeres børn vokser hurtigt.
De vokser hurtigt.
Han vokser hurtigt.
De har ikke set dig.
De har ikke set jer.
Hun har ikke set dig.
Hun har ikke set jer.
Hun så dig ikke.
Hun så jer ikke.
Han så dig ikke.
Han har ikke set jer.
Han så jer ikke.
Han har ikke set dig.
Han så dig.
Han så jer.
Han har set jer.
Han har set dig.
Han så hende.
De ser dig ikke.
De kan ikke se dig.
De kan ikke se jer.
Hun så dig.
Hun så jer.
Hun har set dig.
Hun har set jer.
Det er et gammelt ord.
Han er klar til galeanstalten.
Hvor forventer houthierne at de jøder, de har etnisk udrenset, skal tage hen?
Han kæmper for sit liv.
Du bør se den her film når du får chancen.
Siden oldtiden har mennesket altid ønsket at flyve.
Dette er en rugehøne.
Dette er en liggehøne.
Yanni tror på skæbnen.
Jeg har tilbragt masser af tid på hospitalet.
Johannes kom tidligt tilbage.
Johannes kom tidlig tilbage.
Tom tog en gammel skotøjsæske frem fra skabet og åbnede den.
Hvilken by er Australiens hovedstad?
Hvad hedder hovedstaden i Australien?
Endelig nåede Tom sit mål.
Jeg tvang Tom til at lave mine lektier.
Det siges at Tom Jackson blev født i Australien.
Tom sagde at han var målløs.
Det er meget varmt i Boston nu.
Det er varmt i Boston nu.
Lad os bare bede til at det aldrig sker igen.
Lad os bare bede til at det aldrig gentager sig.
De tilkaldte mig.
De har tilkaldt mig.
De har kaldt på mig.
De kaldte på mig.
De ringede til mig.
De har ringet til mig.
Du købte den af Tom, ikke sandt?
Du har købt den af Tom, ikke sandt?
Du købte den til Tom, ikke sandt?
Du har købt den til Tom, ikke sandt?
Ingen vil arbejde på søndage.
Ingen vil arbejde om søndagen.
Gid det ikke var sandt.
Jeg ville ønske at det ikke var sandt.
Hvordan fungerer låsen på fordøren?
Hvordan virker låsen på fordøren?
I mandags var det rigtigt koldt.
Det var rigtigt koldt i mandags.
Det var rigtig koldt i mandags.
I mandags var det rigtig koldt.
Jeg drikker ikke i aften.
Tom forblev neutral.
Jeg bor nu næsten 6000 km fra det sted hvor jeg blev født.
Hvis du græder, begynder jeg også at græde.
USA's kvindelandshold i fodbold led et chokerende 3-0-nederlag til Sverige.
Alt, der har en begyndelse, har også en ende.
Alt, som har en begyndelse, har også en ende.
Alt, der har en begyndelse, får også en ende.
Han gik uden at betale.
Jeg vil vente på dig udenfor.
Jeg venter på dig udenfor.
Han hjælper mig meget.
Har du en tilladelse til at fotografere?
Jeg studerer til tandlæge.
Jeg håber at kunne komme tilbage til Australien næste år.
Jeg kan både lide at spille tennis og at spille bordtennis.
Jeg hader Toms kat.
Det er ret varmt i dag.
Det er gået af mode.
Jeg er tilbage klokken ni.
Jeg kender ingen der taler fransk.
Ziri flyttede til Algeriet med sin far.
Ziri flyttede fra Kabylien i Algeriet til Canada.
Jeg er træt af arbejdet.
Resten er op til dig.
Det er køligt efter regnen.
Hvordan lærer man hollandsk?
Det er december.
Clostridioides difficile er et eksempel på en anaerob bakterie.
Er I påklædte?
Er du påklædt?
Jeg er nødt til at destruere dette bånd.
Jeg er nødt til at destruere det her bånd.
Er I nøgne?
Er du nøgen?
Er du afklædt?
Er I afklædte?
Vi bor endnu ikke i Skotland.
Tom så beachvolleyballturneringen.
Hun havde engang været en stor skønhed.
I Seattle er en nyhedshelikopter styrtet ned.
Min yogamåtte er blå, og Toms er grøn.
Tom ønskede at bo tættere på sin familie.
Flere af mine venner studerer i udlandet.
Jeg har læst alle dine bøger.
Jeg har læst alle Deres bøger.
Hvorfor er det ikke tilladt at fiske her?
Hvorfor må man ikke fiske her?
Hebraisk er et vanskeligt sprog.
Hebræisk er et vanskeligt sprog.
Hvorfor er det ikke tilladt at svømme her?
Hvorfor må man ikke svømme her?
Hun er tre år ældre end ham.
Jeg har en veninde der bor i Spanien.
Jeg har en ven der bor i Spanien.
Vandrefalken er en meget hurtig fugl.
Søvn er den bedste medicin.
Søvn er bedre end medicin.
Jo mere man ved, desto mindre ved man.
De søger frivillige.
Tom har et spørgsmål.
Han flyttede til Europa.
Han er flyttet til Europa.
Hvor er kufferterne?
Vi ses i aften. Hej så længe!
Jeg elsker svampe.
Kunstmaleren maler et maleri.
Mange begynder dagen med en kop kaffe.
Det bliver varmere for hver dag der går.
Ved dine forældre det?
Hun var tavs hele dagen.
Hvad skal der til?
Jeg havde heldet med mig.
Jeg fik en appelsin i turbanen.
Tom har fået mange gaver.
Tom fik mange gaver.
Tom har fået en masse gaver.
Jeg bruger den her hjemmeside. Du har sandsynligvis aldrig hørt om den. Den hedder Tatoeba.
Lad os gå ud og se, hvad det er, der foregår!
Lad os gå ud og se, hvad der er på færde!
Lad os gå ud og se, hvad der er los!
»Jeg kom, jeg så, jeg sejrede.«, sagde Cæsar.
Jeg kan både lide at svømme og at ro i kano.
Vi lever bedre i vores egen verden end i den verden, der er os foreskrevet.
Drengen kildede pigen.
Drengen kildrede pigen.
Hun slog ham.
Hun har slået ham.
Tom vandt ikke.
Tom har ikke vundet.
Det er et beskidt trick.
Hun elsker at plukke blomster.
Jeg er bange for at gøre det.
Tom og Mary sover begge, ikke sandt?
Teodoro kommer hele tiden i problemer. I går tilbragte han natten i spjældet.
Teodoro kommer altid galt af sted. I går tilbragte han natten i spjældet.
Mary studerer til jordemoder.
Mary studerer til jordemor.
Problemer i Marokko kommer aldrig alene.
Hesten, der vandt løbet, tilhørte hr. Johnson.
Den fjortenårige dreng lå i bunden af en fiskerbåd på vej til Sverige.
Den her høne ruger.
Denne høne ruger.
Mary læser til jordemoder.
Mary læser til jordemor.
Sami ryger også cannabis.
Hendes nye bog sælger godt.
Min søn var helt skaldet, da han blev født.
Tom ønsker ikke at tale om det mere.
Den fjortenårige dreng lå bundet i bunden af en fiskerbåd på vej til Sverige.
Hendes nye bog har solgt mere end 20.000 eksemplarer.
Hendes nye bog har solgt mere end tyve tusind eksemplarer.
Den her plan kan ikke gå galt.
Jeg vil omformulere mit spørgsmål.
Jeg gad vide, om Tom kender Marys telefonnummer.
Gad vide, om Tom kender Marys telefonnummer.
Jeg gad nok vide om Tom kender Marys telefonnummer.
Vi fortæller hinanden alt.
Tom vil have en øl.
Tom vil gerne have en øl.
Min kat Cookie er ikke mit kæledyr. Det er mig der er Cookies kæledyr.
I Algeriet vil skoler og universiteter være lukket i de næste to uger.
Jeg har læst alle jeres bøger.
Hvordan kan man rette fejl, når man skriver på kabylsk i LibreOffice?
Det ville være godt, hvis du kom alene.
Jeg har ikke taget Toms bog.
I Algeriet vil skoler og universiteter være lukkede de næste fjorten dage.
Ingen af os taler fransk.
Ingen af os kan fransk.
Ingen af os kan tale fransk.
Hvor er den canadiske grænse?
Hvor er broen til Canada?
Ziri så en ulv.
Ziri skød ulven.
Ziri skød efter ulven og ramte den.
Hvor har du spillet skak?
Hvor spillede du skak?
Kan du lide ingefær?
Tom lavede en dum fejl og mistede sin dronning.
Vladivostok er en russisk by.
Mary har vat i ørerne.
Vi kan ikke længere være tavse.
Tom lyttede kun med et halvt øre.
Han blev indkaldt som vidne.
Ziri fandt liget af en gammel kone.
Tom arbejdede med et trykluftsbor.
Tom arbejdede med et trykluftbor.
Jeg solgte cyklen til Andreas.
Jeg har solgt cyklen til Andreas.
Hvorfor protesterer du mod regeringen?
Hvorfor protesterer I mod regeringen?
Jeg og Tom er ikke venner.
Han gav mig et blåt slips.
Bogen, som du gav mig, er yderst interessant.
Endnu en gang.
Forsøg en gang til.
Bogen du gav mig, er yderst interessant.
Hvis en mand ikke giver sin kone gaver til jul, bliver hun forstemt. Hvis han giver hende for mange, bliver hun mistænksom.
Fastetiden er vigtig for katolikker.
Ziri har set en ulv.
Prince Edward Island har en befolkning på 160.000 indbyggere.
Prince Edward Islands vigtigste erhverv er turisme, kartoffelavl og fiskeri.
Ziri skaffede sig af med liget.
Græsset er altid grønnere i naboens have.
Held og lykke med at forsøge at oversætte denne sætning, som består af præcis syvogfirs tegn.
Held og lykke med at forsøge at oversætte denne sætning, som består af præcis syvogfirsindstyve tegn.
Held og lykke med at forsøge at oversætte denne sætning, som består af præcis ottisyv tegn.
Held og lykke med at forsøge at oversætte den her sætning som består af præcis 87 tegn.
Held og lykke med at prøve på at oversætte denne sætning, som består af præcis 87 tegn.
De tilbragte noget tid sammen, og de blev til sidst forelsket i hinanden.
Tom, sig mig sandheden!
Tom, fortæl mig sandheden!
Tom og jeg er ikke venner.
Fortæl mig om din far.
Er alle døre lukkede?
De to biler er begge mine.
Jeg tror ikke, Tom fortalte sandheden.
Jeg tror ikke at Tom fortalte sandheden.
Når Tom siger at han går tidligt i seng, så mener han at han går i seng før midnat.
Bogen faldt på gulvet.
Jeg tror, Tom fortalte sandheden.
Jeg tror at Tom fortalte sandheden.
Tror du, Tom fortalte sandheden?
Tror du at Tom fortalte sandheden?
Er du sikker på at Tom fortalte sandheden?
Jeg er sikker på at Tom fortalte sandheden.
Jeg er ret sikker på at Tom fortalte sandheden.
Jeg ved ikke om Tom fortalte sandheden eller ej.
Endelig fortalte Tom sandheden.
Ryger hun?
Gad vide, om Tom kender telefonnummeret på denne Mary.
Hun elsker dem.
Hun elsker hende.
Vinduet stod åbent.
Telefonen er ved at blive opladet.
Min kop var tom.
Jeg elskede Tom.
Min hund er døv.
Min hund er hvid.
Min hund er hurtig.
Min hund er drægtig.
Min hund er stor.
Min hund gør.
De elsker dem.
Du elsker mig.
De elsker mig.
Vi elsker ham.
Så absolut!
I elsker mig.
Om sommeren er dagene lange og nætterne korte.
Jeg er en and. Jeg taler engelsk.
Jeg havde ikke tid til at spise morgenmad.
Tom elsker os alle.
Han elskede ham.
Han elskede hende.
Du elskede ham.
De elskede ham.
Alle elsker dem.
De er elsket af alle.
Alle elskede os.
Vores månedlige indkomst vil lige akkurat dække disse udgifter.
De har en kurv fuld af æbler.
Min hund gǿr.
Jeg er slave.
Jeg er en slave.
Jeg er slavinde.
Vi bor i Tyskland.
Tom er en talentfuld musiker.
Mary lagde sit strandhåndklæde i sin strandtaske.
Kan I fortælle mig, hvad det drejer sig om?
Kan du fortælle mig, hvad det drejer sig om?
En dag vil du takke Tom.
Flasken var mere udsøgt end indholdet.
Flasken var nøjere udvalgt end indholdet.
Min hjerne fungerer ikke i øjeblikket.
Min hjerne fungerer ikke lige nu.
Hver gang jeg åbner mine øjne, kan jeg se.
Hver gang jeg åbner øjnene, kan jeg se.
Tag et foto med din smartphone!
Rør ikke, Petra!
Jeg er ikke sikker på, om jeg har forstået det hele.
Tom begik selvmord ved at tage gift.
En ny kost fejer godt, men den gamle børste kender krogene.
Jeg elsker dette ord.
Vil du have varm chokolade?
Det er jeg ikke så sikker på.
Barnet holdt op med at skrige.
Hvor mange engelske gloser har du lært?
Hvor mange engelske ord har du lært?
Det blev vinter.
Vi drukner i information, men tørster efter viden.
Himlen blev oplyst af fyrværkeri.
Det er hendes modus operandi.
Det er hendes fremgangsmåde.
Undskyld jeg afbryder, men vi har et problem.
Babyen er holdt op med at græde.
Ziri rystede.
Der er kun én forklaring.
"Vil du vide, hvad jeg tænker?" "Nej."
Undskyld jeg forstyrrer, men vi har et problem.
Brød er lavet af mel, vand og bagepulver.
Brød fremstilles af mel, vand og bagepulver.
Brød er lavet af mel, vand og gær.
Brød laves af mel, vand, salt og gær.
I dette års første tre måneder har vores hær tilintetgjort 55.000 fjender.
I dette års første tre måneder har vores hær tilintetgjort femoghalvtreds tusind fjender.
Batteriet i min telefon er næsten løbet tør for strøm.
Separatisterne hader det arabiske sprog.
Også jeg rider på heste.
Ziri aner ikke, hvad Rima taler om.
Ziri ved ikke, hvad Rima taler om.
Ziri fortalte sandheden.
"Tak fordi du hjalp mig." "Ingen årsag."
Blodtabet havde svækket ham.
Min telefon er næsten løbet tør for strøm.
Jeg er megatørstig.
Tom er tørstig efter kaffe.
Tom er kaffetørstig.
Træd ikke på slangen.
Jeg har brug for en haveslange.
Jeg skal bruge en haveslange.
Kan du låne mig haveslangen?
Man har slået ham ihjel med en haveslange.
Han blev slået ihjel med haveslangen.
Tom fortalte mig at han er holdt op med at tage sin medicin.
Det er ikke så nemt som du tror.
I dag går jeg ikke i kirke.
Han hævdede, at vandet i atomkraftværkets havn i Fukushima ikke længere er radioaktivt.
Floden udenfor slottet kaldes en voldgrav.
Sami havde aldrig før mødt en muslim.
Sami havde aldrig før mødt en muhamedaner.
Hun fortalte ham at han havde ret.
Hun fortalte hende at han havde ret.
Jeg bestak Tom.
Det sker tit.
Jeg vil spise mine hindbær.
Gå ned i kælderen og hent noget vin.
Dette er så den landsby hvor min far blev født.
Det gav mig håb.
Det har givet mig håb.
Oh blomstrende raps! / Månen, der står den i øst, / og solen i vest.
Ziri kan ikke engang skifte en ble.
Brug det andet toilet.
Ziri hader LGBT-personer.
Børneopdragelse er noget, der angår hele samfundet. Der vil komme en uddannelsesreform.
Du må undskylde at jeg kom til at åbne dit brev ved en fejltagelse.
Kassen er tom.
Der er ikke flere penge.
Æsken er tom.
Dåsen er tom.
Ziri er sidst i fyrrerne.
Ziri er sidst i 40'erne.
Ziri så sin mor græde.
Ziri har altid haft tillid til Rima.
Ziri har altid stolet på Rima.
Antisemitter ønsker ikke at jøder skal bo nogen som helst steder.
Jeg har to hænder.
Jeg har store hænder.
Jeg har tørre hænder.
Jeg har fugtige hænder.
Jeg har små hænder.
Jeg har hænderne fulde.
Jeg har begge hænder fulde.
Jeg slap Toms hånd.
Jeg har vasket hænderne.
Jeg vaskede hænderne.
Jeg har to hænder og to ben.
Jeg brændte min hånd på strygejernet.
Jeg har brændt min hånd på strygejernet.
Jeg har altid en ordbog ved hånden.
I går fangede jeg en stor fisk med de bare hænder.
Jeg tror aldrig at jeg har set Mary uden at hun havde en telefon ved øret eller i hånden.
Hun behandlede ham som en hund.
Tom har én bror.
Det kan du ikke gøre!
I hvilken by holder bussen næste gang?
Der var let støvregn.
Der var let finregn.
Ziri er ateist.
Algerierne længes efter forandring.
Ziri og Rima har et upassende forhold.
Det første ord i en sætning skal begynde med et stort bogstav.
Du må hellere lade være med at gå i skole i morgen.
Tom købte en elcykel.
Tom har købt en elcykel.
Tom kører på elcykel.
Tom cykler hver dag på arbejde.
Tom cykler hver dag på arbejde på sin elcykel.
Tom kører hver dag til arbejde på sin elcykel.
Tom cykler hver dag til arbejde.
Tom cykler hver dag til og fra arbejde.
Det kunne være hvem som helst af os.
Han mangler sund fornuft.
Han mangler almindelig sund fornuft.
Han mangler common sense.
I har penge.
Du har penge.
Se, hvad der foregår.
Ziri taler som en bøsse.
Tom er teenager.
Tom er en teenager.
Emily er en teenager.
Læg den pistol fra dig, Ziri.
Læg den pistol, Ziri.
Ziri har ingen anelse om hvordan Rima har fået hans nummer.
Er tusindben farlige?
På det tidspunkt var Mary Toms kæreste.
Toms kæreste på det tidspunkt var Mary.
Jeg er ikke længere syg.
"Bor I her?" "Ja, det gør vi. Hvorfor spørger du om det?"
Det giver god mening.
Det giver god mening!
Jeg kan ikke have hele bykortet i hovedet.
E-mail ikke, når du er oprevet eller vred.
Han lod som om han elskede mig.
Han foregav at elske mig.
Tom tager nogen gange elløbehjulet på arbejde.
Tom kører nogle gange på elløbehjul til arbejde.
Mary blev påkørt af et elløbehjul på vej til arbejdet.
Tom påkørte og sårede en pensionist alvorligt med sit elløbehjul, da han kørte på fortovet.
Tom blev kørt ihjel da han kørte mod ensretningen på sit elløbehjul.
Tom ødelagde børnenes sandslot.
Tom smadrede børnenes sandslot.
Tom har ødelagt børnenes sandslot.
De tænkte over det lidt sent.
De tænkte lidt sent over det.
Isak var leder af det jødiske folk.
Sprog ligger ikke til Tom.
Tom foretrækker at blive hjemme om mandagen.
Hvor mange borde og stole er der i dette klasseværelse?
Solen var næsten gået ned.
Efter denne afbrydelse fortsatte de ikke deres samtale.
Min far er jøde og min mor er araber.
Hvor mange gange skal jeg sige, at penge ikke bringer lykke?
Sig: "Treogtredive."
Sig: "Tretitre."
Sig: »33«.
Sig: »Treogtredivte«.
Sig: »33.«.
Er jeg muslim?
Sami har en chinchilla.
Hvad jeg har set? Mona Lisa og Eiffeltårnet.
Hvad har du savnet mest under pandemien?
Tom er skakspiller.
Kom, lad os tage hjem til mig!
Kom, lad os gå hjem til mig!
Jeg kan ikke følge din logik.
Jeg kan ikke følge jeres logik.
Jeg kan ikke følge hendes logik.
Din uforskammethed stammer fra dit messiaskompleks.
Det er sandt at det er meget varmt.
Han sover her.
Giv mig din lommelygte.
Giv mig din lygte.
Giv mig din håndlygte.
Giv mig din stavlygte.
Tom indrømmede alt.
Tom er høj og attraktiv.
Der er ikke mangel på god vilje, kun på mod.
Ziri var i teltet.
Ken kan lide at campere.
Ken kan lide at ligge i telt.
Ziri laver mad.
Tom venter et vigtigt telefonopkald.
Har du nogensinde taget en IQ-test?
Stalin spurgte Lenin om han kunne låne hans hammer og segl.
Tom er et spædbarn.
Hun så det hele.
Se den lille kolibri!
Har du nogensinde fået taget en IQ-test?
Kom, lad os ta' hjem til mig!
Hvad har I savnet mest under pandemien?
På toppen var der to borge og et tårn.
De var ofre for justitsmord.
Brugere kan slette deres egne sætninger, men kun hvis de endnu ikke er blevet oversat.
Jeg arbejder ikke i dag, jeg har en fridag.
Og på den syvende dag betalte Gud sine regninger.
Ali er snu som en ræv.
Han fortryder ikke sin beslutning.
Han beklager ikke sin beslutning.
Du behøver ikke fortælle mig din mening. Den kender jeg.
Sami beder til Allah.
Orkestret spiller falsk.
Orkesteret spiller falsk.
Tom blev stillet for en selvbestaltet domstol.
Hele pladsen var dækket af sne.
I er fødte tabere.
Tom er den fødte taber.
Jeg tør vædde på at vi kommer til at more os.
Det er alt sammen noget, der hører fortiden til. Jeg har ændret mig.
Lad os tale om Algeriet.
Han er ikke andet end en nyttig idiot.
Han er blot en nyttig idiot.
Sami reagerede hurtigt.
Jeg vil vædde på at vi kommer til at more os.
Jeg er sikker på at vi får det sjovt.
Hun prøvede den kabylske kjole for at se, hvordan den passede.
På denne varme sommerdag havde Mary en mavebluse på.
Hun gik med mavebluse for at vise sin navlepiercing frem.
På denne varme sommerdag havde Mary en croptop på.
Hun havde en croptop på for at vise sin navlepiercing frem.
Jeg skal sige til min mor at du er her.
Du er lige så klog, som du er smuk.
Der var ingen, der snorkede.
Ingen snorkede.
Han sidder i fængsel.
Han er bag tremmer.
Han er i fængsel.
Linjen er stadig optaget.
Der er stadig optaget.
Han rusker tremmer.
Sankt Petersborg siges at være smukkere end Moskva.
Dette er min første russiske sætning.
Er det her en spøg?
Var det en spøg?
Det er bare en spøg!
Det var bare en spøg.
Sami kunne godt lide at lave numre med folk.
Det er ikke en spøg.
Tom kan lide at lave telefonfis.
Tom kan lide at lave telefonsjov.
Ørnen fanger ikke fluer.
En ørn jager ikke fluer.
En ørn fanger ikke fluer.
Inflationen er faldet.
Tom er nødt til at genstarte sin PC.
Pas på vandpytter.
"Hvad er det, du repeterer?" "Den opgave, som underviseren gav os i dag."
Tom har styr på det.
Han har ingen indvendinger.
Hun havde en croptop på for at flashe sin navlepiercing.
Jeg er ikke bemyndiget til at forhandle.
Katte styrer verden.
Man skal ikke skifte heste i vadestedet.
Vi kan ikke vente i al evighed.
Alle der kritiserer mig, er udenlandske aktører.
Udsæt ikke til i morgen, det du kan gøre i dag.
Udsæt ikke til i morgen, hvad du kan gøre i dag.
Der er ingen homoseksuelle mennesker i dette land.
I dette land findes der ingen homoseksuelle.
Ægteskabet ødelagde hans liv fuldstændigt.
Toms mor var sangerinde.
Tag dig i agt for vandpytter.
Succesen har ikke ladet vente længe på sig.
Han blev kastet for hajerne.
Hvad er dit ungpigenavn?
Værelset var så tilrøget at jeg næsten ikke kunne trække vejret.
Han vil have mig til at tage med hende til Boston.
Han ønsker at jeg tager med hende til Boston.
Man kan ikke være halvt gravid.
Du må have en god uge!
I må have en god uge!
Er der nogen, der har et lommetørklæde?
Hvordan kan det være tilladt?
Tom så tv, indtil han faldt i søvn.
Hvor skal du hen så tidligt?
Samis datter holdt op med at gå med hijab.
Samis datter er holdt op med at gå med hijab.
Samis datter holdte op med at gå med hijab.
Jeg studerer i Indien.
Jeg hedder Tom.
Mit navn er Tom.
Bid ikke den hånd, der fodrer dig.
Hans svigerdatter er gravid.
Tusind år er et årtusind.
Tusind år er et millennium.
Lær dem at læse og skrive på vores sprog.
2021 er et anagram af 2012.
Ingen af dem sagde et ord.
Er I de eneste her?
Er I de eneste, der er her?
Lad det være dig en lære!
Der var ingen af dem, der sagde et ord.
Hvor er sengen?
Tom sad og læste i en bog.
Spænd jeres sikkerhedsseler!
Har værelset aircondition?
I 2021 tændte Naomi Osaka den olympiske flamme for OL i Tokyo 2020.
Hvor var jeg dog bange!
Jeg var så bange!
Jeg var meget bange!
Jeg var hunderæd.
Jeg var skidebange.
Jeg var hundeangst.
Jeg var dødsensangst.
Jeg var stiv af skræk.
Han får brug for en computer til arbejdet.
En indtrænger dræbte Tom.
En indtrænger har dræbt Tom.
Tom blev myrdet af en indtrænger.
Marionetter er elsket af alle.
Det ser lækkert ud.
Hvis Tom kommer forbi og spørger efter mig, så sig til ham at jeg ikke er hjemme.
Hvis Tom kommer forbi og spørger efter mig, så fortæl ham at jeg ikke er hjemme.
Ude af øje, ude af sind.
Jeg har en hjernetumor.
Jeg har en hjernesvulst.
Hvem vil du gerne se vinde?
Mod syd.
Sydpå.
Sønderud.
Jeg er ikke hendes type.
Tom har mistet sin paraply igen.
Tom har igen mistet sin paraply.
Dette er et fotografi af Mars.
Dette er et foto af Mars.
Tom er imod ægteskab mellem personer af samme køn.
Tom er imod homoægteskaber.
Alle fisk i den sø døde af cyanidforgiftning.
Et jordsvin ligner et svin.
Et jordsvin ligner en gris.
Et jordsvin ligner et tamsvin.
Er du bevæbnet?
Alle fisk i den sø er død af cyanidforgiftning.
Tom er skolepedel.
Tom er pedel.
Tom er i fængsel.
For at nå sit mål citerer selv Djævelen fra Bibelen.
Et skakbræt har fireogtres felter.
Et skakbræt har 64 felter.
Dam spilles på det samme bræt som skak.
Lad os løbe bort sammen.
Lad os løbe væk sammen.
Lad os stikke af sammen.
Tak endnu en gang!
Endnu en gang tak!
Min storebror giftede sig med min ekshustru.
Min storebror har giftet sig med min ekshustru.
Min storebror har giftet sig med min ekskone.
Min storebror giftede sig med min ekskone.
Allerede i skolens kunstundervisning skabte Mary faktisk ikke værker som en anden skolepige, men det kunne allerede anes, at hun var på vej til at blive en stor kunstner.
Tom er meget dum.
Tom har jord i hovedet.
Tom er dum i nakken.
Tom er dum som en dør.
Tom er dummere end politiet tillader.
Tom er underfrankeret.
Tom er snotdum.
Tom er hjernetom.
Lægerne fortæller jer at han er hjernedød.
Er du sikker på at du ikke tager fejl?
Er De sikker på at De ikke tager fejl?
Dagen i går var en katastrofe. Alt gik galt.
Layla blev meget såret.
Layla var meget såret.
På grund af den tætte tåge kunne man ikke se nogen.
På grund af den tætte tåge kunne man ikke se nogen som helst.
Lad os være enige om at være uenige.
Toms hoved er fuld af savsmuld.
Gør det i morgen!
Jeg bliver nødt til at tage af sted.
Hvornår stod du op den morgen?
Min kone afskyr katte.
Min kone kan ikke fordrage katte.
Hvad tid stod du op i morges?
"Hvornår stod du op i dag?" "Ved 5-tiden i morges." "Og hvornår var du gået i seng?" "Lidt over 10 i går aftes."
Den halskæde er forbandet.
Pigen løb væk.
Pigen stak af.
Tom er stukket af.
Hvem som helst kan gøre det.
Tom er alt for dum.
Tom og Mary blev gift da de var unge.
Det synes jeg også.
Tom er journalist.
Tom er bladsmører.
Tom er avisjournalist.
Jeg synes ikke at denne sætning giver meget mening.
Denne sætning giver efter min mening ikke meget mening.
Hendes jeans er fulde af huller. Er det normalt?
e i 2 pi er omtrent 535,49.
Tom og Mary er grandfætter og grandkusine.
Tom og Mary er næstsøskendebørn.
Tom pumpede dækket.
ABBA udgiver et nyt album efter fyrre år.
Denne stol er virkelig komfortabel.
Der er ingen homoseksuelle i dette land.
Jeg taler flydende Google Oversæt.
Min far er ofte rasende på grund af sin bil.
Det er kun en let forkølelse.
Det er bare en let forkølelse.
Fortsæt ligeud!
Jeg tager brusebad hver aften.
Ønsker du at gå?
Jeg aner det ikke.
Jeg ved at hun kan gøre det.
I år 536 slugte Fenrisulven Solen.
Tom har en lillebror.
Vi har boet sammen siden 2012.
Hvem har slået koppen i stykker?
Hvem har smadret koppen?
Jeg er i gang med at læse den bog, du gav mig.
Jeg er i gang med at læse den bog som du gav mig.
Fordi mine forældre er separeret, ser jeg kun min far hver anden weekend.
Eftersom mine forældre bor hver for sig, ser jeg kun min far hver anden weekend.
Klokken er næsten tre.
Hvordan ville livet være uden elektricitet?
Dronningen kan flyttes frem, tilbage og til siderne som et tårn og diagonalt som en løber.
Jeg kan godt lide hermeliner.
Jeg kan godt lide lækatte.
Vidste du ikke at Tom var fransklærer?
Vidste I ikke at Tom var fransklærer?
Der er ingen fredagsbøn på min skole.
Han begyndte at stille spørgsmål om islam.
Svejsekurset var det, der betød noget.
Hvor høj er den?
Hvor dyr er den?
Synes du om den her?
Du skal ikke fortælle nogen at du så mig her.
Du skal ikke fortælle nogen at du har set mig her.
Frankrig invaderede Algeriet i 1830.
Frankrig invaderede Algeriet i atten hundrede og tredive.
Frankrig invaderede Algeriet i atten tredive.
Jeg har en lillebror og en storesøster.
Jeg har en lillebror.
Jeg har en lillesøster.
Jeg har en lillebror der hedder Tom.
Jeg har en lillesøster der hedder Mary.
Jeg har en lillesøster der bor i Australien.
Jeg har en lillesøster der bor i Boston.
Jeg har ikke en lillesøster.
Jeg har ikke en lillebror.
Jeg har en storebror og en lillesøster.
Jeg har en storesøster.
Jeg har en storebror og to lillesøstre.
Jeg har en storebror der bor i Kyoto.
Jeg har en storebror og en storesøster.
Jeg har en storebror der bor i Boston.
Jeg har en storebror der bor i Australien.
Jeg har en storebror på din alder.
Jeg har ikke en storesøster.
Jeg har ikke en storebror.
Jeg er tiltrukket af ældre, buttede kvinder.
Tom oversatte bogen fra fransk til engelsk.
Tom har oversat bogen fra fransk til engelsk.
Tom fik en hundehvalp til jul.
Hvordan kunne du forråde os?
"Hej David, hvordan har du det i dag?" "Ikke så godt, min kuglepen ligger derhjemme, og det samme gør mine hjemmeopgaver og min lærebog."
I kalenderen er der mange smukke billeder.
Tom plantede et træ da Mary blev født.
Toms far plantede dette træ da Tom blev født.
Dette træ har Toms far plantet.
Dette træ blev plantet af Toms far.
Har du set Marys nye kæreste?
Har du set Toms nye kæreste?
Min bedstefar gav mig sin gamle bil.
Tom lovede at sende checken med posten.
Du må gerne spise brødet hvis du er sulten.
Klap hesten!
Reager ikke overilet.
Reager ikke uhensigtsmæssigt.
Reager ikke forhastet.
Gid du var kommet med os!
Det er det, søstre er til for.
Jeg tog ikke del i diskussionen.
Jeg deltog ikke i konversationen.
Har du set Marys nye ven?
Har du set Marys nye boyfriend?
Har du set Marys nye pigekæreste?
Sami bor i Syrien.
Stalinisme er racisme.
Er det en trussel?
Da jeg ankom, var der ingen der.
Da jeg ankom, var der ingen dér.
Min hund sov i sengen sammen med mig.
I et tårnslutspil har hver side kun et tårn, et par bønder og kongen. Dette er den hyppigste slags slutspil.
Tom beskyldte Mary for at lyve.
Tilføj Tom til listen.
Millioner af mennesker mistede deres arbejde.
Vi ved ikke engang, om gerningsmanden er en mand eller en kvinde.
Vi ved ikke engang, om gerningspersonen er en mand eller en kvinde.
Jeg så Tom klatre op til vinduet.
Jeg kan ikke se uden briller.
Jeg var ikke klar over at Tom og Mary var gift.
Jeg har mange af disse.
Af dem har jeg mange.
For mig vil det sprog for altid være hermetisk lukket.
For mig vil dette sprog for altid være som en lukket bog.
Kan du fortælle mig, hvordan man kommer til hovedbanegården?
Kan De fortælle mig, hvordan man kommer til hovedbanegården?
Andreas har en blågrøn T-shirt og grønne bukser.
I dag har jeg købt mælk.
Andreas har én blågrøn T-shirt og ét par grønne bukser.
Vi gjorde det hele for vores egen skyld.
Du har genoprettet min tro på menneskeheden.
I har genoprettet min tro på menneskeheden.
De har genoprettet min tro på menneskeheden.
Du skylder mig 300 dollars.
Du skylder mig 300 USD.
Tom har fået fred.
Ifølge vejrmeldingen er der udsigt til regn i morgen eftermiddag.
Kom nærmere, så jeg kan se dit ansigt.
"Hvor er katten?" "Den er under sofaen."
Jeg har ikke penge nok til at købe alt det, jeg ønsker at købe.
Jeg har ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønsker at købe.
Kender du nogen, der ikke kan lide chokolade?
Kender I nogen, der ikke kan lide chokolade?
Jeg havde ikke nok penge til at købe alt det, jeg ønskede at købe.
Livet begynder når du er fyrre.
Livet begynder når man er fyrre.
Er du OK, Tom?
Det er mine penge. Jeg kan gøre med dem hvad jeg vil.
"Hvor er katten?" "Under sofaen."
Jeg ville ikke lege med ilden. Det kunne ende skidt.
Flyafgangen blev aflyst på grund af den tætte tåge.
En tæt tåge lå over landskabet.
Endelig ved jeg, hvad der adskiller mennesker fra dyr: pengesorgerne.
Tom lavede en drage til Mary.
Tom har lavet en drage til Mary.
Jeg bliver tredive i morgen.
Jeg fylder tredive i morgen.
I morgen fylder jeg tredive.
Tom spørger altid Mary om lov, før han gør noget som helst.
Der er brød nok til jer alle.
Der er brød nok til alle.
Vejret i går var perfekt for kitesurfing.
Min chef kommer fra Israel.
Du holder aldrig op med at overraske mig.
Prisen på kaffe er faldet.
Prisen på kaffe faldt.
Jeg har brug for den snarest muligt.
Jeg har brug for det snarest muligt.
Jeg har brug for den ASAP.
Det her er dild.
Det er dild.
Hvordan kommer jeg til Boston herfra?
Hvorfor er vi her?
Hvorfor spørger du?
Hvorfor spørger I?
Jeg har stirret på en og den samme gif-animation i fem minutter.
Jeg stirrede på en og den samme gif-animation i fem minutter.
Hvad var der i den kuvert, som Tom gav dig?
Hvad var der i konvolutten?
Jeg vidste ikke, hvad der var i konvolutten.
Hvad var der i den konvolut, som Tom gav dig?
Tom rakte Mary en stor foret kuvert.
Tom rakte Mary en stor foret konvolut.
Det var klogt af dig.
Jeg er ikke en forsøgskanin.
Hun er enogfirs år gammel.
Hun er 81.
Hun er enogfirs.
Hun er ottiét år.
Hun er nu 81 år gammel.
Hun er nu enogfirs år gammel.
Min bedstemor er enoghalvfems år gammel.
Min bedstemor er 91 år gammel.
Min søn er halvandet år gammel.
Min søn er ét og et halvt år gammel.
Den 20. oktober er det Toms fødselsdag.
Tom så tv sammen med os i går aftes.
Du var bevidstløs i over tre timer.
Vi venter på dig.
Vi venter på jer.
Vi har ventet på dig.
Du fik mig til at le.
Du fik mig til at smile.
Mary har et modermærke under det ene øje.
Der er en efterladt kuffert på perronen!
Der er en forladt kuffert på perronen!
På grund af rygsmerter kan jeg ikke spille tennis.
På grund af rygsmerter kunne jeg ikke spille tennis.
Jeg er på din side.
De spurgte ham: "Sig mig, min ven, er du single eller gift?"
De spurgte ham: "Sig mig, min ven, er du enlig eller gift?"
Hvor mange personer blev slået ihjel i butikken?
Spiser du svinekød?
Jeg føler mig nøgen uden accessoires.
Jeg føler mig nøgen uden accessories.
Kan en mand også blive forbundskansler?
Man kan på elegant vis bevise algebraens fundamentalsætning med funktionsteoriens metoder.
Er gaden ensrettet?
Er det en ensrettet gade?
Ægteskab mellem personer af samme køn er lovligt her.
Homovielser er lovlige her.
Den rådnede.
Det er første gang, jeg har lavet spejlæg.
Han lytter til tjetjensk musik.
Både mit modersmål og sproget i mit fædreland er japansk.
Både mit modersmål og mit fædrelands sprog er japansk.
Jeg tog straks skoene på.
Jeg tog straks mine sko på.
Merkel var Tysklands første kvindelige kansler og den første leder, der var opvokset i det tidligere Østtyskland.
Merkel har stået i spidsen for Europas største økonomi i de sidste 16 år og har spillet en nøglerolle i Europa og på den globale scene.
Du må ikke. Du kan ikke.
Marías bedstemor er allerede 80 år gammel.
Marias bedstemor er allerede 80 år gammel.
Der er lidt mælk tilbage i køleskabet.
Uden accessories føler jeg mig nøgen.
»Jeg tænker, altså er jeg«, sagde René Descartes.
»Jeg tænker, derfor er jeg«, sagde René Descartes.
Hvor mange hotdogs har du solgt i dag?
Hvem tror du, vinder?
Du skal arbejde.
Tom foldede stemmesedlen forkert.
Tom har foldet stemmesedlen forkert.
Tom bad sin mor om at købe en ny cykel til ham.
Du er nødt til at arbejde.
Tom siger at han gjorde det på Johns foranledning.
Tom siger at han gjorde det på opfordring fra John.
Jeg har mistet min lugtesans.
Jeg har mistet lugtesansen.
En af mine døtre går på den samme skole som Tom.
Hunnen af den sorte enke er meget større end hannen.
Aluminium leder ikke elektricitet lige så godt som kobber.
Der ligger et hus ved havet.
Hvem har en nøgle til denne lejlighed?
Jeg er ikke schweizer.
Kan du lide honning?
Se mor, jeg er på Tatoeba!
Jeg er Tom.
Hvor var de?
I er her.
Mange mennesker der bor i USA, taler spansk.
Mange indbyggere i USA taler spansk.
Det er let som en fjer.
Uden sine briller er Tom så blind som en muldvarp.
Hunden i vejkanten var så død som en sild.
Hunden i vejkanten var stendød.
Tom er i gang med at grave et hul i sin have med den nye skovl som Mary har givet ham.
Han spiller tetris.
Jeg ville hellere dø end gifte mig med dig!
Planterne vokser.
Planterne gror.
Planter gror.
Han har ret til at få sandheden at vide.
Han har ret til at kende sandheden.
Lodsen går fra borde.
Jeg er ret sikker på at det er Toms hus.
Jeg tror, det er Toms hus.
Huset med det røde tag er Toms.
Er det Toms hus?
Jeg ved at Toms hus er til salg.
Det hus dér med det røde tag er Toms.
Jeg går ud fra at du kender vejen til Toms hus.
Jeg går ud fra, du kender vejen til Toms hus.
Jeg regner med at du kender vejen til Toms hus.
Jeg regner med, du kender vejen til Toms hus.
Jeg var ikke klar over at Toms hus var brændt ned.
Vi er nødt til at finde ud af, hvem der startede branden, der brændte Toms hus ned.
Badeværelset i Toms hus er et af de mindste, jeg nogensinde har set.
Badeværelset i Toms hus er et af de mindste som jeg nogensinde har set.
Det hus derovre er Toms.
Huset derovre er Toms hus.
Hvad var det, jeg sagde?
Hvad var det nu, jeg ville sige?
Drengene løber ned til stranden.
Drengene løber hen til stranden.
De her mænd løber ind i skoven.
Disse mænd løber ind i skoven.
De mænd løber ind i skoven.
De drenge løber ind i skoven.
De drenge løber inde i skoven.
Éric Zemmour kommer fra en algerisk jødisk familie.
De drenge løber rundt i skoven.
Det er blevet køligere.
Med kvinder er det som med suppe: man må ikke lade dem køle af.
»Den burde være færdig nu,« sagde Mary. Hun slukkede for ovnen og åbnede lågen for at lade kagen køle af.
Han er bankerot.
Ring til mig, når du er kommet dertil.
Layla lufter sine hunde to gange om dagen.
Mary lufter sin hund to gange om dagen.
Tom lufter sin hund to gange om dagen.
Mary fodrer sin hund to gange om dagen.
Han lufter sin hund to gange om dagen.
Hun lufter sin hund to gange om dagen.
Han fodrer sin hund to gange om dagen.
Hun fodrer sin hund to gange om dagen.
De fodrer deres hunde to gange om dagen.
Tom lufter sine hunde to gange om dagen.
Vi fodrer vores hund to gange om dagen.
Når kommer du?
Her er mit medlemskort.
Nu er det min tur til at tale.
Kan du vente?
Kan I vente?
Han blev tvunget til at skrive kontrakten under.
Du skal tilbage i seng.
Jeg stoler ikke på politikerne.
Tom læser i Bibelen.
Læn dig ikke op ad muren!
Læn dig ikke op ad væggen!
Man skal feje for egen dør, før man fejer for andres.
Tom appellerede til en højere instans.
Japanerne spiser tre gange om dagen.
Hvis dine handlinger taler for sig selv, så skal du ikke afbryde dem!
Ankara er Tyrkiets hovedstad.
Reder du din seng hver dag?
Tom stjal en af mine sko.
Jeg kan bekræfte at Tom taler sandt.
Jeg kan bekræfte at Tom fortæller sandheden.
Der er kaffe i koppen.
Dam er skakspillets moder – og en værdig moder.
Sikken et mysterie!
Jeg talte med Tom over Skype.
Vil du stadig elske mig, når jeg bliver gammel?
Reder du sengen hver dag?
Dit blodtryk er lavt.
Tom har endnu ikke aktiveret sin konto.
Det er fordi du er udlænding.
Det er ikke høfligt at råbe efter folk på den måde.
Det er ikke høfligt at råbe ad folk på den måde.
Sikken et mysterium!
Ingen af dem er korrekte.
De er begge to korrekte.
Jeg har solbriller på.
Hvornår købte du de øreringe?
Tom drikker sig ihjel.
Datoen er blevet fremrykket.
Hvornår købte du de ørenringe?
Hvornår købte I de ørenringe?
Hvornår købte I de øreringe?
Kan jeg tage fra Venedig til Milano uden at skifte tog?
Hvornår skal I to giftes?
Katte er normalt mindre end hunde.
Derhjemme er han en løve og ude en mus.
Æblerne ligger ikke på bordet.
Har du susen for ørerne?
Katte er mindre end hunde.
Du er lad.
Tom lyttede til lyden af regn.
Kan jeg tage toget fra Venedig til Milano uden at skulle skifte tog?
Hvornår tager du tilbage til USA?
Det har en kat skrevet.
Også dig?
Jeg ved at jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening.
Det er vanskeligt.
Det er svært.
Jeg nægter at tale engelsk.
De tror ikke på Gud.
Han er vært på programmet.
Han er showmasteren.
Han er showværten.
Tom lufter sin hund tre gange om dagen.
Verden er syg.
Jeg har købt et damspil med et spillebræt der har grønne og sorte felter og med hvide og røde brikker. Det ser ud som et juletræ.
Det stormede i forgårs.
I forgårs var det tordenvejr.
Han er omtrent på min alder.
Drengen spiser brød.
Der er tre køer i kostalden.
Vil du vide hvorfor?
Kvinder og unge var de grupper, der var mest ramt af pandemirelateret depression og ængstelse.
Kvinder og unge var de grupper, der i pandemisammenhæng var mest ramt af depression og angst.
Hvad spiser du?
Hvad spiser I?
Det er vigtigt.
Jeg drikker vin i weekenderne.
Jeg vil give ham et tilbud som han ikke kan afslå.
Den er vigtig.
"Den nuværende regering er den mest ræverøde i årtier," siger Tom.
Da jeg besøgte deres lejlighed, var parret midt i et skænderi.
Vi har kun en time.
Han er cirka på alder med mig.
Du har brug for en pistol.
Du har brug for et håndskydevåben.
Jeg er heldig at have jer som venner.
Jeg elsker det kabylske sprog.
En onkel er en bror til en af dine forældre.
"Vil du gøre mig en stor tjeneste?" "Måske. Hvad er det?"
Gid du havde fortalt mig det på et tidligere tidspunkt.
Atomvåben er en trussel mod menneskeheden.
Jeg hørte en kat mjave.
Jeg hørte en kat miave.
Det er ikke en kappe, men en frakke.
Kan du lide klassisk musik?
Hvad sker der i det land?
Hvad sker der i dette land?
Hvad er der los i dette land?
Mor var ved at lave middagsmad.
Mor var i gang med at lave middagsmad.
Min mor lavede aftensmad.
Min mor stod og lavede middagsmad.
Mor var i færd med at lave middagsmad.
De taler kabylsk.
De behandlede os som skidt.
Tom beder aldrig nogen om hjælp.
Banken afslog at give dem mere kredit.
Sig, at det ikke er sandt.
Sig, at det ikke passer.
Sig, at det ikke er sandt!
Sig, at det ikke passer!
Katten spandt.
Vi hjalp mennesker.
Vi har hjulpet mennesker.
Jordbunden er hård; det har ikke regnet i en måned.
Åbn øjnene.
Lad os aldrig tale om det igen.
Kommer I ikke i morgen?
Jeg kan ikke lide at handle i Lidl.
Kommer du ikke i morgen?
Han er stolt.
Jeg er heldig at have dig som ven.
Jeg er heldig at have dig som veninde.
Jeg gik i samme børnehave som Tom.
Kan vi stole på dem?
Dette er det kamera som Tom ønskede.
Toms død ramte Mary virkelig hårdt.
Toms død ramte Mary virkeligt hårdt.
Toms død ramte Mary utrolig hårdt.
Hvorfor tog det så lang tid?
Du skal ikke gøre nar af mig!
Lad være med at gøre grin med mig.
Tom stjal Marys sko.
Tom har stjålet Marys sko.
Tom er ikke kommet hjem fra arbejde endnu.
Har du en nål?
Har du en synål?
Det kabylske sprog er et vigtigt sprog.
Kabylsk er et vigtigt sprog.
I denne butik sælges der husholdningsapparater.
I denne butik sælges der husholdningsmaskiner.
Vi er stadig i chok.
Alle de studerende kommer fra USA.
De græd, da de hørte historien.
Jeg svømmer regelmæssigt.
Han klager aldrig over sit arbejde.
Det er stadig ikke svært.
Mange hjemløse har ikke råd til sund mad.
Min far er ovenpå.
Jeg tror ikke at Tom kan gøre det i dag.
Hvorfor opfører du dig så dumt?
Er der liv på Mars? Hvis ikke, var der det før?
Hun vandt konkurrencen.
Tom købte Mary en blomst.
Du har min fulde støtte.
Det var ikke et nemt job.
Jeg kan se tydeligt nu.
Vi prøvede at advare dem.
Tom er stadig skeptisk.
Tom købte en blomst til Mary.
Jeg har tabt mig en smule.
Det bliver solrigt i morgen eftermiddag.
Det bliver solskinsvejr i morgen eftermiddag.
Dette er dit brød.
Det er dit brød.
Hun har skrevet et brev til sin veninde.
Hun skrev et brev til sin veninde.
Ser du stadig tegnefilm?
Ser I stadig tegnefilm?
Det her er dit brød.
Du har lavet en papirflyver.
Du har lavet et papirfly.
Du må ikke begå mord.
Du må ikke slå ihjel.
Hun ringeagtede ham.
Han har aldrig hørt om Algeriet.
Er Mary en berømt skuespillerinde?
Er Mary ikke en berømt skuespillerinde?
Mary er en berømt skuespillerinde, er hun ikke?
Mary er en berømt skuespillerinde, ikke sandt?
Jeg skal bruge deres navne.
Tom kan ikke være død.
Ifølge den jødiske Talmud besøger Gud hver nat 18 000 verdener.
Ifølge den jødiske Talmud besøger Gud hver nat 18 000 verdner.
Nu kan jeg se det klart og tydeligt.
Juletræet strålede i al sin pragt.
Hun ignorerede ham fuldstændigt.
Jeg tror ​​at Tom er meget syg.
Hun inviterede ham indenfor til en kop kaffe.
Jeg lærer græsk.
Jeg er ved at lære græsk.
Mennesker er nogle mærkelige aber.
Jeg gør alting forkert.
Jeg gør alt forkert.
I krig er sandheden det første offer.
Et smil bredte sig over hans ansigt.
Hvorfor har du ikke fortalt os at du var sulten?
Regnen styrtede ned.
Jeg er blot en ven.
Hun ankom til tiden. Jeg ankom i rette tid.
Hvorfor fortalte du os ikke at du var sulten?
Er dette hus til salg?
Jeg leder efter mine briller.
Tom og Mary har kun én datter.
Jeg studerer esperanto derhjemme.
Hvem har røget her?
Sami brændte CD'er.
Ingen er ufejlbarlig – bortset fra Marina.
Hun synger på kabylsk.
Hvor er du smuk her til morgen!
Sikke en smuk aften!
Sikke en smuk morgen!
Sikke en dejlig morgen!
Jeg kunne straks se at det var dig.
Jeg vidste med det samme at det var dig.
Jeg har faktisk ikke ligget med ham.
Jeg har faktisk ikke været i seng med ham.
Tom gik med en stok i hånden langsomt ned af vejen.
Vær venlig at tanke op.
Der er hårde tider på vej.
Vi går hårde tider i møde.
Hvad skal dit barn hedde?
"Ved du hvorfor kaktusser har pigge?" "Så jeg kan stikke dig i bagdelen med dem!"
Er der en bjørn her i huset?
Er der en bjørn i vores hus?
Skorstenen skal fejes.
Tom kender klokken.
Tom kan klokken.
Vi er ikke bevæbnet.
Mary er fattig, er hun ikke?
Vi er ikke bevæbnede.
Jeg kan ikke lide appelsiner.
Hunden fanger fluer.
Mary hyggede sig med et spil beachvolleyball med sine venner.
Engelsk er et obligatorisk fag.
Du har influenza.
Du hører ikke efter, hvad jeg siger. Det er som at tale til en væg.
Han gav mig en bog i stedet for en kniv.
Hvad foretrækker du: oksekød eller svinekød?
Jeg foretrækker at spise noget uden kød i.
Jeg kan fire sprog.
Godaften. Vi ringer, fordi vi bestilte en pizza for tre timer siden, og den er stadig ikke kommet.
Tom gik i skole, selv om han var syg.
Tom var gået i skole, selv om han var syg.
Tom bliver det næste offer.
Mange amerikanere bor i Tyskland.
Bor dine forældre i Tyskland?
Bor jeres forældre i Tyskland?
En tysker besøger en amerikaner i USA.
Er de russere eller tyskere?
I Polen taler polakkerne polsk.
Algeriet er en republik.
Den ene af mine brødre er halvbror, og den anden er stedbror til mig.
Cykler er med til at skabe mere bæredygtighed i byerne.
Han ejer et privatfly.
Tom har solgt sin bil.
Tom solgte sin bil.
Tom er ikke så religiøs som Mary.
Han har sit eget jetfly.
Smager pizzaen med kød godt?
Der er ikke smør på mit brød.
Tomatsuppen smager godt.
Ved du, hvor jeg har lagt mine briller?
Jeg køber fire blå tallerkener til min mor.
Der er for meget smør på hendes brød.
Jeg kan godt lide drengens kop.
Der er for meget sukker i min te.
Toms gøremål omfatter blandt andet at rive blade sammen.
Man kan sige hvad som helst på internettet.
Man kan sige hvad som helst på nettet.
Jeg har to brødre, en halvbror og en stedbror.
Sydkorea er på størrelse med delstaten New York.
Vi var ved at miste håbet.
Hvor er oksekødet?
Han gav hende en æske.
Han gav ham en æske.
Der er ikke sukker på hønsekødet.
Jeg har ikke planer om at besøge Boston.
Jeg har ikke tænkt mig at besøge Boston.
Jeg har ikke i sinde at besøge Boston.
Det siges at du er en ret god banjospiller.
Jeg har hørt at du er en ret god banjospiller.
Øl drikkes koldt.
Hun har altid været en gådefuld pige.
Ingen har nogensinde løjet på internettet.
I Rusland taler mennesker russisk.
Tom døde lykkelig.
Hønsekød er kød.
Vi ses snart, min ven!
Begge hendes forældre er læger.
Både hendes mor og hendes far er læge.
Hvorfor spiser du ikke?
Hvordan kan man sige det på en mere maskulin måde?
Hvordan kan man sige det på en mere mandig måde?
Har I TV i soveværelset?
Har I et tv-apparat i soveværelset?
Har du et tv-apparat i soveværelset?
Det glæder os, når nogen lærer vores sprog; det sker ikke ret tit.
Vi er glade, når nogen lærer vores sprog. Ofte sker det ikke.
Vi er glade, når nogen lærer vort sprog. Ofte sker det ikke.
Vi er helt alene.
Er der vand eller mælk i glassene?
Jeg skal ikke have smør på min sandwich.
Tom er fornuftig, nede på jorden og praktisk anlagt.
Du ser mærkelig ud i det tøj.
Du ser mærkelig ud i de klæder.
Politiet anser hende for at være gerningsmanden.
Politiet anser hende for at være gerningspersonen.
Jeg har hørt at du er blevet fyret.
Har du nogensinde haft en nærdødsoplevelse?
De har en bedre idé.
Du holder den forkert.
Der mangler et komma.
Jeg frøs, så jeg tog en sweater på.
Jeg frøs, så jeg tog en trøje på.
Du holder det forkert.
Vi studerer altid sammen.
Jeg lytter til svenske sange.
Jeg lytter til musik.
Er verden allerede fortabt?
Vi er teenagere.
Tom troede at Mary var hjemme.
Tom har en schweizisk bankkonto.
Tom har en konto i Schweiz.
Hvor skal vi skifte tog?
Hvor skal vi stige om?
Hvor skal vi skifte?
Ved Tom og Mary at du kan tale fransk?
Ved Tom og Mary at I kan tale fransk?
Sankt Peter spurgte Tom, der ikke forstod hvorfor han skulle vente uden for porten, om han var vaccineret.
Vi er pubertetsdrenge og -piger.
Mændene har taget deres hjelme på.
"Skal du med ud at handle?" "Alt er lukket nu. Det er jo helligdag." "Åh, det havde jeg helt glemt."
Tom sagde at han hørte Mary græde.
Jeg har aldrig set en regnbue.
Åh nej! Åh nej! Det kan ikke være sandt!
Tom er meget nærig.
Tom er yderst påholdende.
Det overraskede også mig.
Toilettet er lille.
Jeg kan ikke sove.
Jeg kan leve med det.
Lær at leve med det.
Jeg kan ikke leve med det.
Det kan jeg ikke tolerere.
Det finder jeg mig ikke i.
Det affinder jeg mig ikke med.
Game of Thrones er min yndlingsserie.
Den der opfandt touchskærmen, havde ikke en kat.
Kurdistan har en lang historie.
Det er farligt at ryge for mange cigaretter og at drikke for meget alkohol.
Glædelig jul.
Det kan jeg ikke leve med.
Hvor skal vi skifte bus?
Er Cookie en hund eller en kat?
Dette glas er gået itu.
Dette glas er gået i stykker.
Det var vinter.
Hun har endnu ikke købt billet.
Han har endnu ikke købt billet.
Her bor en bjørn.
Hendes tøj er gennemsigtigt.
Her bor én bjørn.
Der bor en bjørn her.
Min kat bor sammen med en foxterrier.
Hvad der kommer let, går let.
Deres oldefar er meget gammel.
Tom svømmede med en hvalhaj.
Babyen lå og sov i vuggen.
Babyen sov i vuggen.
"Jeg har en kæreste nu." "Hvem er den heldige fyr?"
Det var ikke det, vi aftalte.
Hensigten helliger midlet.
Tom hadede at bo i Boston.
Her er to flasker øl til dig!
Her er to øl til dig!
Der er kun vand i flasken.
Skeer er smukkere end gafler.
Fuglene synger tidlig om morgenen.
Fuglene synger tidligt om morgenen.
Gennem vinduet kan jeg se træernes brune og røde blade.
Ud ad vinduet kan jeg se træernes brune og røde blade.
Jeg bad Tom om at gøre mig en tjeneste.
Tom tog billeder af blomsterne.
Tom tog et billede af blomsterne.
Jeg tror ikke at Tom fik det gratis.
Jeg tror at Tom er en bedre lærer end jeg er.
Jeg tror at Tom er en bedre lærer end mig.
Hvad kommer du i køleskabet?
Tom fotograferede blomsterne.
Tom fodrede egernet.
Thomas misbruger sin magt.
Hvad lægger du i køleskabet?
Hvad putter du i køleskabet?
Hvad sætter du i køleskabet?
Hvad stiller du i køleskabet?
Jeg er pukkelrygget.
Hospitalet blev indviet i sidste måned.
Sygehuset blev indviet i sidste måned.
Hundene sover, fordi de er trætte.
Jeg er fisker.
Jeg er fiskerinde.
Vi forsøgte at hjælpe Tom.
Vi prøvede at hjælpe Tom.
Vi forsøgte at hjælpe Thomas.
Har I en elevator?
Har du en elevator?
Yanni er tro mod sin kone.
Yanni er sin kone tro.
Jeg tror at folk lytter mere til mig, end de lytter til Tom.
Tjetjenien er del af Den Russiske Føderation.
Jeg var meget sulten.
Hun praler af sin datter.
Jeg sidder bag mine forældre.
Der er en hund under bordet og en kat under stolen.
Lyset kaldes dag, og mørket kaldes nat.
Det her er lavet i Kasakhstan.
Den her er lavet i Kasakhstan.
Det er fremstillet i Kasakhstan.
Det er produceret i Kasakhstan.
Kasakhstan erklærede et stop for dødsstraf.
Kasakhstan erklærede et moratorium for dødsstraf.
Kasakhstan erklærede et moratorie for dødsstraf.
Kasakhstan har erklæret et moratorium for dødsstraf.
Kasakhstan er det største land i Centralasien.
Han blev sendt til Kasakhstan af sit firma.
Er dit fødeland Kasakhstan?
Jeg har altid troet at Almaty var hovedstaden i Kasakhstan.
Kasakhstan er et af de udviklede lande i Centralasien.
Kasakhstans samlede olieproduktion steg med 10,5 % i 2017.
Kasakhstan er en indlandsstat og er afhængig af Rusland for at kunne eksportere sin olie til Europa.
To astronauter fra den amerikanske rumfartsorganisation NASA og en russisk kosmonaut landede fredag i Kasakhstan efter flere måneder om bord på den internationale rumstation.
Jeg har jo ikke sagt ja.
Jeg har som bekendt ikke sagt ja.
Han giver sin hund alt hvad den gerne vil have.
Han gi'r sin hund alt hvad den gerne vil ha'.
Er det varmt udenfor?
Er der varmt udenfor?
Når man oversætter, skal man være opmærksom på »falske venner«!
»Ikke mere bla bla bla«, sagde Greta i Glasgow i 2021.
Tom kan ræbe alfabetet.
Tom kan bøvse alfabetet.
Det er en kendsgerning.
Det er et faktum.
Jeg er 12 år gammel, og hvad er dette?
Hun ligger i sin seng.
Jeg er 4 måneder henne.
Jeg kender mange metoder til at holde op med at ryge.
De ligner far og søn.
De er som far og søn.
Jeg bruger det stadig.
I stedet for at tage afsted, kunne du blive.
I stedet for at tage afsted, kunne du blive her.
Det betyder ikke at Tom er enig.
Jeg tror at jeg ved hvorfor det skete.
Tom maler meget flotte portrætter.
Alle fire bedsteforældre til Tom lever stadig.
Gudinden eksisterer.
Hun er en gudinde.
Ikke alt dårligt er folkedrab.
Alle Toms fire bedsteforældre lever stadig.
Alle Toms fire bedsteforældre lever stadigvæk.
Alle Toms fire bedsteforældre lever stadig væk.
Hej, jeg er ikke socialretfærdighedskriger! Jeg er socialretfærdighedsmagiker!
Tom forsøgte at lukke døren.
Spiser edderkopper fluer?
Tom hører spurvenes kvidren.
Hvor er hun?
Jeg synes at Mary ser smukkere ud uden makeup.
Jeg synes at Mary er smukkere uden makeup.
Jeg har svært ved at trække vejret.
Jeg vidste ikke hvad der var i mappen.
Tom hører spurve kvidre.
Tom maler nogle meget flotte portrætter.
Bilen bruger meget brændstof.
Jeg læste alle hans bøger.
Jeg er i bygningen nu.
Jeg har læst alle hans bøger.
Hun er vigtig for mig.
Han er vigtig for mig.
Det er flere end tre.
Sidste gang jeg så ham, var i går.
Sidste gang jeg så hende, var i går.
Jeg har læst alle hendes bøger.
Jeg har aldrig før været så sikker på mine mål.
Jeg gør det lige nu.
Jeg er i gang med det lige nu.
Spiser du med ske eller gaffel?
Jeg er ikke sikker på, om hun virkelig elsker mig.
Tom sagde at han ville lære fransk.
Jeg kan godt lide vandpolo.
Sami kørte hen til moskeen.
Mary ville imponere sin nye chef.
Mary forsøgte at gøre indtryk på sin nye chef.
Det er en perfekt dag til en vandretur.
Jeg kender mange metoder til rygestop.
Tom forsøgte at reparere porten på egen hånd.
Min nevø er søn af min søster og hendes mand.
Min nevø er min søsters og hendes mands søn.
Barnet spørger: "Hvor er mor?"
De er som et ægtepar.
Var du yngre end Ellen?
Hvorfor er I egentlig her nu?
Frankrig er et lorteland.
Er du yngre end Tom?
Jeg har ikke brug for en bil bare for at kunne tage hen til et eller andet uinteressant sted.
Sami skulle i bad.
Sami skulle i brusebad.
Mary har dummet sig.
Mary har gjort i nælderne.
Mary er kommet galt afsted.
Fem og fem er ti.
Fem plus fem er ti.
Ni og ét er ti.
Vi har ikke fem søskende.
Det ved jeg.
Det var vi nødt til at sætte en stopper for.
Han gav hende en kurv.
Tres minutter er én time.
60 minutter er 1 time.
Tresindstyve minutter er én time.
Seksti minutter er én time.
Tres minutter er en time.
Mine elever er forelsket i mig.
Mine elever er forelskede i mig.
Han afviste hende.
Her har du lidt til at fugte ganen med.
Vi var ikke soldater.
Tom har set en vaskebjørn.
Tom så en vaskebjørn.
Tom køber af princip kun fabriksnye biler.
Er Toms nye bil fabriksny eller brugt?
Krigen varede fire år.
Har I købt en helt ny bil?
At købe en fabriksny bil er tit mindre økonomisk fordelagtigt end at købe en lidt brugt.
Kablet lægges i en dybde på mindst tre meter.
Vil hun have torsk?
Krigen varede i fire år.
Jeg ringer til Tom.
Jeg vil ringe til Tom.
Hvilke papirvarer er ikke værd at købe?
Hvilke kontorartikler er ikke værd at købe?
Her er et toilet.
Vær taknemmelig for det du har.
Min mand og jeg sover ikke længere sammen.
Min mand og jeg elsker ikke længere hinanden.
Tom slap katten ud af sækken.
Landet Israel er vigtigt for de fleste jøder.
Han sagde at han var farveblind.
Han sa' at han var farveblind.
Hun har købt en julegave til ham.
Hun købte en julegave til ham.
På hvilket sprog blev mødet afviklet?
På hvilket sprog blev mødet afholdt?
Med det rigtige laserlys kan vi med det blotte øje se de enkelte atomer på samme måde, som vi ser støvkorn i en solstråle.
Mit navn er Lanlan, og jeg er kineser.
Jeg hedder Lanlan, og jeg er kineser.
Jeg hedder Lanlan og er kineserinde.
Din succes er velfortjent.
Du fortjener at få succes.
Tom forsøgte at sælge sin gamle bil.
Tulipanerne står nu i fuldt flor.
Jeg er ikke én, der bærer nag.
Jeg er ikke typen, der bærer nag.
Dette træ kaster ingen skygger.
Jeg hedder Lanlan og er kinesisk.
Det varede mere end fem år, men jeg bærer ikke længere nag.
Det tog over fem år, men jeg bærer ikke længere nag.
De lejlighedsvise uvejr med regn i området efterlader hvert år tusindvis af familier uden tag over hovedet.
Det her er et posthus, og det der er en bank.
Vi rejser omkring tre hundrede kilometer hver dag.
Vi kører omkring tre hundrede kilometer hver dag.
To dage senere døde han.
To dage efter døde han.
Mary kunne godt lide de roser, Tom gav hende.
Han døde i forgårs.
Han gik bort i forgårs.
Hvem vil lære berbisk?
Hvem vil lære berberisk?
Den første anime jeg så, var »Bien Maja«.
Jeg sagde at du ikke skulle komme her!
Bland ikke ammoniak med blegemiddel!
Jeg kunne godt tænke mig at blive tolk.
Gå ligeud, indtil du når kirken.
Glædelig fredag!
Jeg respekterede hende.
Jeg har købt en sweater til Tom.
Tom ønsker at vende tilbage til Australien.
Jeg opdagede at jeg havde mistet mine briller.
Dette er en af de T-shirts, jeg købte i Australien.
Dette er én af de T-shirt, jeg købte i Australien.
Jeg har en ven som bor i Boston.
Jeg har en ven, der bor i Boston.
Gør hvad han siger!
Er en kolonisering af Mars mulig?
Hvad skjuler du for mig?
Jeg modtog en vare som jeg ikke har bestilt.
Jeg lyttede, men jeg kunne ikke høre noget.
De tre gik hen ad gangen.
Hvem var der?
Vi var der.
Jeg var der.
Der var ingen dér.
Hun var der.
Han var der.
De var der.
Skat, kaffen er klar!
Hvad skal du bruge dette værktøj til?
Hvad skal De bruge dette værktøj til?
Hvem var dér?
De var dér.
Hvad er dit forslag?
Er det varmt nok til at svømme?
Det havde jeg glemt alt om.
Jeg har nu boet her i ti år.
Tom vil ikke indrømme at det var hans skyld.
Tom kom tilbage fra fisketuren uden at have fanget noget.
Vi bør ændre den regel.
Jeg sad ved siden af ham.
Jeg sad ved siden af en kvinde fra Boston.
Jeg sad ved siden af en mand fra Australien.
Jeg sad ved siden af hende i bussen.
Det begynder snart at regne. Kan du hjælpe mig med at bære havemøblerne ind i skuret? Der er stadig en bænk, et klapbord og to klapstole udenfor.
Tom er ikke god til matematik.
Mor sidder ved siden af far.
Sæt dig ved siden af mig.
Tom er dårlig til matematik.
Det er altomfattende.
Jeg havde kun læst et par sider, før jeg faldt i søvn.
Han tilbragte syv år i Sibirien.
Han var syv år i Sibirien.
Jeg fandt den bog, som jeg havde mistet dagen før.
Jeg fandt den bog, jeg havde mistet dagen før.
Hun står ved siden af ham.
Min kæreste står ved siden af mig.
Bordet står ved siden af køleskabet.
Dronningen står ved siden af kongen.
Hvem er Sveriges konge?
Jeg stod ved siden af ham.
Tom malkede tyrene.
Tom arbejdede alene.
Om lidt er kaffen klar.
Kaffen er snart klar.
Hun er ved at lære hollandsk.
Hun underviser i hollandsk.
Hun lærer hollandsk.
Det var en kæmpe lønnedgang.
Du taler som en politiker.
Det er svært at forstå hvad han siger.
Vaccineret eller ikke vaccineret, det er spørgsmålet.
Den kvinde derovre er min bedstemor.
Forrædere!
Toms hund gør aldrig.
Disse to er forskellige.
Yanni finder algeriske piger attraktive.
Yanni synes at algeriske piger er attraktive.
Toms hund gǿr aldrig.
De taler over en kop kaffe i cafeteriet.
De snakker over en kop kaffe i cafeteriet.
Tom havde aldrig brugt vaskemaskinen før.
Disse er mine.
Tom vasker sit hår uden shampoo.
Tom vasker sit hår uden at bruge shampoo.
Tom vasker sit hår uden at bruge et hårvaskemiddel.
Tom havde aldrig brugt en vaskemaskine før.
Tom er her for bestandigt.
Hun vil gennemføre sine planer uanset omkostningerne.
Jeg skriver til Dem på vegne af min mor.
Jeg skriver til dig på vegne af min mor.
Tom er en streng far.
Skal jeg sige det på dansk eller engelsk?
Tom, hvorfor gjorde du det?
Er han hjemme?
Er hun hjemme?
Han er hjemme.
Mary fastgjorde Toms vanter til hans jakke.
Din morgenmad er klar.
Er der nogen hjemme hos jer lige nu?
Tal ikke til chaufføren under kørslen.
Jeg vil synge en sang.
Jeg vil gerne synge en sang.
Der er kommet en klage.
Vi har modtaget en klage.
Vi har fået en klage.
Det har jeg aldrig gjort.
Brødet bager i ovnen.
Tom tilkaldte naboerne.
Tom ringede til naboerne.
Hun fortalte mig at hun havde købt en bil.
Er du alene her?
Tom har malket tyrene.
Hun fortalte mig at hun havde købt bil.
Det er ved at blive mørkt, så lad os tage hjem.
Disse mennesker stoler på dig og regner med dig.
Mary kan ikke lide at gå med nederdel.
Overtag rattet.
Overtag styret.
Er ungarsk dit modersmål?
Svensk politi kontrollerer biler på vej mod Danmark.
Tom stod i regnen i timevis.
Hun hørte ham synge.
Tom har tidligere været en stor narkohandler.
Hvorfor eksisterer der virus?
Hvorfor eksisterer der vira?
Hvorfor eksisterer der virusser?
Et menneske har ét hoved og to ben.
Tom klippede mit hår.
Tom har klippet mit hår.
Hvor mødes vi?
Ægypten er ikke kun pyramider.
Egypten er ikke kun pyramider.
Alle disse programmer er gratis.
Det er vi ret sikre på.
Er det realistisk at du kan klare det på én dag?
Min forretning er gået konkurs.
Er det realistisk for dig at klare det på én dag?
Skøre kvinde!
Toms soveværelse har et stort walk-in-closet.
Toms soveværelse har et stort walkincloset.
Har du røget i spisekammeret igen?
Har du igen røget i spisekammeret?
Hvor er spisestuen?
Hvor lykkelig er du på en skala?
Gid jeg var barn igen, så jeg kunne lege på en vippe.
Det står lige på vippen.
Gør nogen lykkelig!
Hvornår får du koncertbilletterne?
Da hun sagde det, blev hun stærkt kritiseret.
Juletræet brænder!
Juletræet er i brand!
Juletræet står i brand!
Sami flyttede til Kairo fra Alexandria.
Mary bruger altid for meget parfume.
Hvad var dine grunde til at gøre det?
Jeg har spist en fjerdedel deraf.
Alle satte sig ned.
Alle satte sig.
Øv dig i at bakke bilen ind i garagen.
Vi kunne ikke få børn.
Jeg forventer mig ingenting.
Jeg kan ikke fortælle ham sandheden.
Jeg kan ikke fortælle hende sandheden.
Algeriet finansierer islamister og terrorisme.
Der er risiko for regn i morgen.
Penge styrer verden.
Tom kom for tre dage siden.
Tom ankom for tre dage siden.
Fortæl os alt!
Vær på vagt over for Tom.
"Hvor er Mary?" "Hun sidder inde på sit værelse og syer små kjoler til sine dukker."
Tom er afhængig af Mary.
Det tager mindst en time at komme dertil.
Det tager mindst en time at komme derhen.
"Hvor er Mary?" "Hun sidder inde på sit værelse og syr små kjoler til sine dukker."
Jeg løb hele vejen hjem.
Jeg er løbet hele vejen hjem.
Tom sætter over hvor gærdet er lavest.
Tom døde af tørst.
Hvorfor tørster børn efter viden?
Toms råd fik mig til at skifte mening.
Tom var til stor hjælp.
Sami var til stor hjælp.
Hans råd var til stor hjælp.
"Der er krig", sagde Døden og satte leen til side for at komme op i mejetærskeren.
Mary vidste ikke, hvem der havde sendt hende blomster.
Mary vidste ikke, hvem der havde sendt blomsterne til hende.
Dette gør olie og gas til rygraden i Algeriets økonomi.
Kan du gøre det eller ej?
Prisen gik til Tom.
Hvor mange huller er der i et sugerør?
Man kan lægge læbestift på en gris, men det er stadigvæk en gris.
Strudse har vinger, men de kan ikke flyve.
Strudsen har vinger, men den kan ikke flyve.
Jeg kan ikke holde den larm ud længere.
Jeg drømte at jeg kørte spirituskørsel.
Før i tiden troede man at tomater var giftige.
Engang troede man at tomater var giftige.
Om natten kan jeg høre nogle gæs uden for mit vindue.
Om natten kan jeg høre nogle gæs udenfor mit vindue.
Der er en bro omkring en kilometer op ad denne flod.
Spænd altid din sikkerhedssele.
Hvorfor sover I?
Hvorfor sover du?
Spænd altid sikkerhedsselen.
Jeg kan tage resten.
Jeg kan ta' resten.
Sulten?
Det problem løser man ikke med snak, men med handling.
Det problem løses ikke med snak, men med handling.
Man løser ikke den slags problemer ved at tale om dem; man er nødt til at handle.
Jeg håber at du og din familie får en glædelig jul.
Jeg troede at det her var et land hvor der flød med mælk og honning.
Jeg sagde at det her var et land hvor der flød med mælk og honning.
Jeg har sagt at det her er et land hvor der flyder med mælk og honning.
Tom tilbragte julen alene.
Dan var på fri fod.
Sami var på fri fod.
Han er stadig på fri fod.
Samis morder var på fri fod.
Der er en morderisk galning på fri fod!
Dan var en seriemorder på fri fod.
Det er en smule foruroligende.
Hvor var du da Thomas havde brug for hjælp?
Hvor var du da Tom havde brug for hjælp?
Fysikken beskriver ikke verden; den beskriver hvad vi ved om verden.
Fysikken beskriver ikke verden, men det vi ved om verden.
Jeg behøvede ikke at sige noget.
Jeg var syg i sidste uge.
Er du syg?
Jeg var syg.
Sover du?
De sover.
Klokken er fem.
Klokken er to.
Klokken er ti.
Hvor arbejder du?
Hvor er jeg?
Hvor var vi?
Dit hus er tre gange så stort som mit.
Er I syge?
Hun holder en haram jul.
Tom forsøgte at skræmme ulvene væk.
Jeg er kommet for at bede om en tjeneste.
Jeg er kommet for at bede dig om en tjeneste.
Tom bad Mary om at låne ham nogle penge.
Ingen kender fremtiden.
Sami forblev på fri fod.
Den mistænkte er fortsat på fri fod.
Den mistænkte går fortsat frit omkring.
Tom er stadig på fri fod.
Tom er stadig på flugt.
Forbryderen er stadig på fri fod.
Morderen er stadig på fri fod.
Morderen forblev på fri fod i ugevis.
Den undslupne fange er stadig på fri fod.
Toms morder er stadig på fri fod.
Bankrøverne er stadig på fri fod.
Den fange, der er flygtet, er stadig på fri fod.
Fangen, der flygtede, er stadig på fri fod.
Se på dette store kort over USA.
Se på dette store kort over Amerika.
De bedste komedier kommer fra Frankrig.
Er I stadig her?
Er du stadig her?
Hvis jeg var dig, ville jeg tage hjem og hvile mig rigtig ud.
Er der noget, jeg kan gøre for dig?
Jeg har ikke så mange som dig.
Jeg har ikke så mange som du har.
Jeg har færre end du har.
Jeg har færre end dig.
Bevæg dig ikke!
Tom griner sjældent.
Tom smiler sjældent.
Jeg rejser ofte.
Flyver I ofte?
Vinteren er lang.
Jeg var ikke alene.
Rør dig ikke!
Rør jer ikke!
Bevæg dig ikke.
Tom ler sjældent.
Jeg rejser tit.
Flyver I tit?
Flyver du tit?
Flyver du ofte?
Er du også en mus?
Hun har et smukt ansigt.
De sluttede på en 13. plads.
De endte på trettendepladsen.
Jeg tror ikke på den teori.
Hans måde at tale på irriterer mig.
Den måde han taler på, irriterer mig.
Hendes måde at tale på går mig på nerverne.
Den måde hun taler på, irriterer os.
Jeg ved, jeg har ret, men du har ret til at have din egen mening.
Jeg har brug for tid.
I Paris taler man fransk.
Skønhed er ikke alt.
Det to tusind år gamle kristne Europa dør.
Det to tusind år gamle kristne Europa er ved at dø.
Kan du hjælpe mig en halv times tid?
Jeg kan ikke høre noget. Jeg er døv.
Kontrollér tykkelsen på bremseskiverne.
Jeg glemmer aldrig den første gang, jeg hørte Tom synge.
Jeg vil aldrig glemme den første gang, jeg hørte Tom synge.
Jeg kommer aldrig til at glemme den første gang, jeg hørte Tom synge.
Ziris bil er indregistreret i Algeriet.
Hvad siger han?
Hvad siger hun?
Hvad er det, hun siger?
Hvad siger De?
Jeg har en bil, men bruger den ikke ret tit.
Vil du have en?
"Hvor skal Tom hen?" "Til München."
"Hvor tager Tom hen?" "Til München."
Gid jeg kunne tale fransk lige så godt som dig.
En lille pige står på klaveret.
Er du klar?
Vi kan ikke leve uden hinanden.
Sikke et kedeligt liv du har!
Sikke et kedeligt liv I har!
Jeg var ung og havde brug for penge.
Har du nogensinde kørt snescooter?
Har du nogensinde kørt på snescooter?
Lover du ikke at glemme mig?
Mary har en smal talje.
Ved du hvad han sagde?
Det var min bedste T-shirt.
Det er ikke forbudt men heller ikke tilladt.
Det er ikke forbudt, men heller ikke tilladt.
Det er ikke forbudt, men tilladt er det heller ikke.
Hans tilstedeværelse bragte hele landsbyen i fare.
Hans tilstedeværelse udsatte hele landsbyen for fare.
Forbundsregeringen har reddet bankerne.
Forbundsregeringen reddede bankerne.
Kautionen blev fastsat til 30.000 dollars.
Kautionen blev fastsat til tredive tusind dollars.
Mary har lige født.
Mary er lige nedkommet med en datter.
Mary er så smuk.
Jeg talte med dem, ikke med dig.
Han elskede; han lo; han græd; han blev tilgivet; han tilgav: hans navn er for evigt Desmond Tutu.
Glædelig jul til alle!
Tom skal straks komme hjem.
Tom skal komme hjem med det samme.
Tom skal komme hjem lige med det vons.
Du er en uduelig advokat!
Du er en uduelig sagfører!
Du er en skodadvokat!
Han smed alt ud af båden.
"Esposas" betyder både "koner" og "håndjern" på spansk.
"Esposas" betyder både "hustruer" og "håndjern" på spansk.
Hvad tegner du?
Hvad synger du?
Der er hvide og grønne æsker i træhulen.
Hans gamle træhus blev flammernes bytte.
Hvad er det du tegner?
Stjernerne glimtede på nattehimlen.
Stjernerne blinkede på nattehimlen.
Lad os løbe om kap hen til busstoppestedet!
Jeg løb om kap med Tom.
Jeg løb om kap med ham.
Hun løb om kap med ham ned ad bakken.
Tom og Mary cyklede om kap.
Vi lod vores mariehøns løbe om kap med hinanden.
Lad os løbe om kap hen til værtshuset!
Lad os løbe om kap hen til pubben!
Han taler amerikansk.
"Deres Majestæt, det er fem år siden; De skylder mig stadig seksten dollar." "Skrub af."
Hvorfor venter du her?
Hvor skal jeg vente på dig?
Hvor venter du på mig?
Tom forsvandt efter skoletid.
Tom forsvandt efter skole.
Det er efter skoletid.
Det er efter skole.
Ann spiller ofte tennis efter skoletid.
Jeg har fundet en tyk, død kakerlak på gulvet i kontoret.
Efter undervisningen vil jeg stå og vente på dig foran skolen.
Ud af min bil!
Min bil står der.
Tom er Marys tandlæge.
Der var kaos i lufthavnen.
Jeg er lige kommet tilbage fra en gåtur.
Jeg er lige kommet tilbage fra en spadseretur.
Han valgte pengene.
Forsøg at pudse dine engelskkundskaber af.
Hvorfor er bjørnedyr så charmerende?
Hvorfor er bjørnedyr så indtagende?
Hvorfor er bjørnedyr så nuttede?
Giv Tom en chance.
Jeg er ikke længere gift med Mary.
Tom er ikke længere min mand.
Skru op for varmen.
Hendes eksmand har studeret i London.
Kan du lide appelsiner?
Tom har en meget stærk personlighed.
Det er på tide at holde op med at udskyde tingene.
Det er på tide at holde op med at udskyde alting.
Hvorfor spørger du, når du ved det?
Han ved alt.
Han ved det.
Han kender os.
Han kender dig.
Han kender dem.
Hvor længe ventede du i går?
Du har ingen udholdenhed.
Hvad skal jeg gøre med den?
Hvad skal jeg gøre med det?
Hvad skal vi lave i morgen?
Væk mig ikke, når jeg sover.
Jeg kan endnu ikke give et svar.
Han faldt i søvn foran fjernsynet.
Han faldt i søvn foran tv'et.
Han faldt i søvn foran TV'et.
Jeg er ikke fuld; jeg er bare træt.
Mine døtre vil hjælpe dig.
Han er lige så snakkesalig som altid.
Han er snakkesalig som altid.
Tom tog en bid af æblet.
Hvor gamle er dine sønner?
Tom er stadig Marys mand.
Tom er stadig Marys ægtemand.
Tom er stadig Marys ægtefælle.
Toms plæneklipper gik i stykker, da han var halvvejs færdig med at slå græsset.
Min nye bil kører længere på literen end den gamle.
Hvor lang skal stigen være?
Hvor høj skal stigen være?
Toms græsslåmaskine gik i stykker, da han var halvvejs færdig med at slå græsset.
Jed ved hvad du har brug for.
Jeg ved ikke hvad du har brug for.
Jeg var gravid med Tom på det tidspunkt.
Jeg nægter at betale denne regning.
Alt, hvad vi kan gøre, er at forsøge.
Han er en lovende ung mand.
Jeg kan godt lide piger med langt hår.
Mit tredagesskæg er nu længere end mit hår.
Gør ikke noget dumt.
Gør nu ikke noget dumt!
Lad nu være med at gøre noget dumt!
Gør nu ikke noget dumt.
Jeg håber ikke at du kommer til at gøre noget dumt.
Jeg håber ikke at jeg kommer til at gøre noget dumt.
Tom deltog i konkurrencen.
Tom har deltaget i konkurrencen.
At sige det er ikke nok.
Jeg smiler til dig.
Er det dyrere at spise sundt?
Koster det mere at spise sundt?
Takket være COVID-19 vil vi med tiden lære det græske alfabet at kende. Månedens bogstav er omikron.
Kan du give mig et lift?
Jeg så det.
Hvem ser du?
Jeg så hende igen.
Jeg så et fly.
Jeg har set et fly.
Jeg så hende i går.
Jeg kender ham godt.
Jeg har set det.
Jeg har set hende igen.
Jeg har set en flyvemaskine.
Jeg så en flyvemaskine.
Jeg så dem i går.
Jeg kender hende godt.
Hende kender jeg godt.
Undgå at drage forhastede konklusioner.
Jeg kender disse mennesker.
Jeg kender hendes søster.
Jeg kender hans søster.
Passer det at ungarerne ikke kan lide tallet syv?
Er det rigtigt at ungarerne ikke kan lide tallet syv?
Er det sandt at ungarerne ikke kan lide tallet syv.
Er det sandt at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv?
Passer det at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv?
Er det rigtigt at ungarerne ikke bryder sig om tallet syv?
Passer det at ungarerne hader tallet syv?
Det er farligere at være undervægtig end at være overvægtig.
Intet er gået i stykker.
Vi er ikke bange.
Han er ikke bange.
Hun er ikke bange.
Hun dater min bror, og jeg dater hendes søster.
Sælger I sneskovle?
Når du er hos mig, er jeg ikke bange.
Der var hjorte i skoven.
Der var rådyr i skoven.
Du skal have hjelm på når du cykler.
Du skal have en hjelm på når du cykler.
Man skal have en hjelm på når man cykler.
Der er ravne udenfor vinduet.
Vi begynder at lære esperanto.
Sælger du sneskovle?
Den unge mand havde en stor appetit.
Mine forældre havde et grønt hus.
Mine forældre havde et drivhus.
Hvad er forskellen på en mandarin og en appelsin?
Må jeg spørge: hvem taler jeg med?
Vi vil vente på dig i bilen.
En smule ro og fred gør godt i denne gudløse verden.
De blå linjer på landkortene er floder.
Til jul vil alle være hjemme.
Alle vil være hjemme til jul.
Alle er hjemme til jul.
Jeg kan ikke finde mit blad.
De blå linjer på kortet repræsenterer floder.
De blå linjer på kortet står for floder.
Det er rottegift.
Tom har spist nok.
Jeg kan ikke glemme hende.
Jeg kan ikke høre dig.
Jeg kan ikke høre jer.
Godt klaret!
Godt skuldret!
Sådan!
Efter »elske« er »hjælpe« det smukkeste udsagnsord i verden.
Det der er ikke Tom. Det er en abe.
Det er ikke Tom. Det er en abe.
Det er ikke en hest. Det er et æsel.
Hvad ser du?
Ser du noget?
Hvad kan du se?
Hvorfor vil du vide det?
Tag dit våde tøj af.
Tag jeres våde tøj af.
Tom underskrev regningen.
De går på den frosne sø.
De går på den tilfrosne sø.
Han står med det ene ben i graven.
Min kat taler ikke spansk.
Alle gisper.
En stor, grøn hunkrokodille gik en tur hen ad gaden.
Sluk lyset når du forlader værelset.
Tom underskrev lovforslaget.
Jeg blev gift.
Jeg ved ikke selv, hvad jeg vil.
Hvad vil du gøre nu?
»Heste« er flertal af »hest«.
Han kyssede mig, og jeg stoppede ham ikke.
Dette er Matsuko og mig i Japan.
Tom har underskrevet lovforslaget.
Du lugter!
Hvis man blander saltsyre med natriumhydroxid, får man vand og bordsalt. Kunne du finde på at drikke det uden at tænke over det?
Når man blander saltsyre med natriumhydroxid, får man vand og bordsalt. Gad vide om det ville være sikkert at drikke?
Han var fuldstændig tavs.
Er der en plan?
De øjne kan man ikke glemme.
Jo ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg.
Jo ældre jeg bliver, des glemsommere bliver jeg.
Jo ældre jeg bliver, jo glemsommere bliver jeg.
Des ældre jeg bliver, des glemsommere bliver jeg.
Desto ældre jeg bliver, desto glemsommere bliver jeg.
De øjne er uforglemmelige.
»Får« er flertal af »får«.
»Æsler« er flertal af »æsel«.
Der var omkring tyve meningsfæller til stede.
Der var omkring tyve esperantister til stede.
Der var ca. 20 ligesindede til stede.
De stakkels sømænd led af skørbug.
Jeg kan ikke se hvad vi kan gøre.
Dette værelse er tomt.
Hvornår købte du denne bil?
Tom husker kun svagt sin bedstefar.
I 2013 boede Tom i Boston.
Jeg arbejder i en sportsforretning.
Vi er jagerpiloter.
Kolibrien er verdens mindste fugl.
Vi er også lærere.
Hingsteføllet var endelig i stand til at stå op, og det fulgte stavrende efter sin mor.
Hingsteføllet var endelig i stand til at stå op, og det fulgte stolprende efter sin mor.
Hvor mange får har du?
Alt er i vinkel.
Alt i orden.
De har fjernet en nyre.
Tom laver biksemad.
Tom laver pytipande.
Tom er ved at lave biksemad.
En eger på min cykel er knækket.
Der er gået en sikring.
Der er sprunget en sikring.
Hvor mange gram vejer en teskefuld salt?
Lad mig fortælle det hele fra begyndelsen af.
Tillad mig at fortælle det hele fra begyndelsen af.
Nej, nej og atter nej!
Hvordan har I det?
Jeg håber det var det værd.
Det er en dum regel.
Det er en tåbelig regel.
Jeg hader det engelske sprog og alt, hvad der har med det at gøre.
Jeg ønskede at beskytte dig.
Jeg ville beskytte dig.
Tom bor i et kæmpestort hus.
Lad os få det ind.
Lad os få den ind.
Lad os få den indenfor.
Lad os få det indenfor.
Tom er nok den sidste der tager hjem.
En ege på min cykel er knækket.
Tag denne medicin hver time.
Jeg fandt en tyk, død kakerlak på gulvet i kontoret.
Det sker kun en gang hvert århundrede.
Vi kan tage hjem hvis I to ønsker at være alene.
Vi kan tage hjem hvis I to vil være alene.
Jeg har allerede spist.
Tom har allerede spist.
Din mor dur ikke! Sig til hende at hun skulle skamme sig! Bliv aldrig en drukkenbolt, men det bliver du jo nok!
Jeg bryder mig ikke om de fattige; de tænker hele tiden kun på penge.
Jeg kan ikke lide de fattige; de tænker kun på penge.
Den røde rose skabte en fin kontrast til hendes hvide kjole.
Tom har to mødre.
Vi er nået til vejs ende.
Tom er nået til vejs ende.
I dag spiller tysk ikke længere en rolle i videnskaben.
Hvor er vores dovendyr?
Han bruger meget honning.
Jeg forstår ikke helt hvad hun siger.
Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er udryddelsestruede arter.
Den amerikanske ål, den europæiske ål og den japanske ål er truede arter.
Det drejede sig ikke om nogen her.
Firmalogoet er lyseblåt.
Jeg vil gerne have en billet til Trier.
Denne sætning består af seks ord.
Han oversætter ikke længere mine sætninger til sit modersmål.
Er det her mink?
Det er ubegribeligt.
Det er helt urimeligt.
Det giver ikke nogen mening.
Hvorfor er katten i hundehuset?
Min yndlingsfarve er mørkeblå.
De fleste mennesker, der har ønsket at blive vaccineret, er blevet vaccineret.
Er din kuffert allerede pakket?
Har du en aftale?
Den 1. januar er nytårsdag.
Den første januar er nytårsdag.
Han bliver hurtigt fornærmet.
Har I en tid?
Våren er kommen.
Er du nonbinær?
Alt er lukket.
Har du endelig besluttet dig?
Min mor synger altid, når hun laver mad.
Du har været en meget uartig dreng.
Han var bange for mørket.
Han var bange for mørke.
I modsætning til dig forstår han hvad jeg mener.
Ingen besøger os.
Hun har skyet ham som pesten.
Katte er ikke ret tålmodige.
Hvor er min trillebør?
Alle var døde.
Er du jøde?
Er du jødisk?
Er I jøder?
Had er ikke en forbrydelse, men en synd.
Den grå kat spinder.
Er der meget vand i dæmningen?
Er der meget vand bag dæmningen?
Hun skyede ham som pesten.
En milliard er et tal større end nul.
Sami smed dig under bussen.
Tom blev smidt under bussen.
Tom blev kastet under bussen.
Sami har smidt sin mor under bussen.
Sami har smidt Layla under bussen for at redde sig selv.
Sami har smidt alle sine venner under bussen.
Sami smed alle sine venner under bussen.
Sami har kastet alle sine venner under bussen.
Sami kastede alle sine venner under bussen.
Sami ville ikke smide sine venner under bussen.
Sami har masser af gange smidt Layla under bussen.
Sami vidste at Layla havde smidt ham under bussen.
Sami ønskede ikke at smide Layla under bussen.
Sami ønskede ikke at kaste nogen under bussen.
Jeg har ikke skrevet dette.
Det er ikke mig der har skrevet det.
Der var ingen mennesker på stranden.
Mine forældre tror at jeg er hjemme.
Mine forældre tror, jeg er hjemme.
Tom er i haven, og Mary er i køkkenet.
Min nabo er postbud og arbejder i London.
Din mor forsøger at ødelægge vores ægteskab.
Jeres mor forsøger at ødelægge vores ægteskab.
Tom skød efter et egern.
Tom har skudt efter et egern.
De drak hver fredag.
Hver fredag holdt de fredagsbar.
Pas på med, hvad du ønsker dig! Det kunne blive til virkelighed.
Alle dine guldfisk er døde.
Jeg tog ikke imod det job, fordi jeg afventede et bedre jobtilbud.
Guldfiskene er alle døde.
Han er vores tredje søn.
Hun faldt død ned af stolen.
Sami er ved at downloade appen.
Sami downloader appen.
Sami er i gang med at downloade appen.
Murene er tavse.
Vi er fire i alt.
Tom virker til at være en hensynsløst, ungt menneske.
Jeg er ikke specialist.
Udenfor er alt hvidt.
Alt er hvidt udenfor.
Jeg ved at Tom er forud for tidsplanen.
Jeg har simpelthen ikke lyst.
Tag pengene og stik af.
Tag pengene og løb væk.
Fransk er ikke Toms modersmål.
Toms modersmål er ikke fransk.
Nu er vi nødt til at smøge ærmerne op.
Nu er vi nødt til at trække i arbejdstøjet.
Nu er vi nødt til at komme i arbejdstøjet.
Tom holder mere af frugt end af grønsager.
Jeg har bare ikke lyst.
"Hvilket land kommer dine venner fra?" "Wales."
"Hvilket land kommer dine venner fra?" "Fra Wales."
Hun fik bøgerne i gave.
Hun fik bøgerne som gaver.
Marys køkken er større end min stue.
Marys køkken er større end min dagligstue.
Hr. Miller er min søns klasselærer.
Hr. Müller er min søn Toms klasselærer.
Vi kommer den fjortende oktober.
Vi kommer den 14. oktober.
Hun kender hverken mig eller dig.
Er der tid til at tage et billede?
Jeg har brug for en pude mere.
Jeg har brug for en pude til.
Jeg har brug for endnu en pude.
Jeg kommer tilbage.
Jeg vender tilbage.
Hvad sker der med mig, doktor?
Krig er showbusiness.
Lidelse er kendetegnet for hele vores stamme.
Det er til dig.
Det her er til dig.
Det her er til dig!
Tom var beruset da jeg så ham i går aftes.
Tom var fuld i går aftes, da jeg så ham.
Fred flyver på mandag til Jupiters måne Europa.
Vi vil have hele sætninger.
Han blev født i Afrika.
Han er født i Afrika.
Alle har den slags dage.
På mandag flyver Fred til Europa, en af Jupiters måner.
Jeg bliver ofte taget for at være udlænding.
En af egerne på min cykel er gået i stykker.
Der er knækket en eger på min cykel.
Min cykel har en knækket eger.
Det er en jubilæumsmønt fra min personlige samling.
Hvorfor har du brug for forandring?
Kroatien havde en god første halvleg.
Han er mærkelig, på den gode måde.
Er det en malkeko?
Har vi tid til at tage et billede?
De to enæggede tvillingebrødre døde i en alder af 72 år.
Tab dig på tre uger.
Den smarteste i vores familie er smartphonen.
Hun er på sit værelse.
Tom fortalte politiet hvad der var sket.
Vi skal fejre nytårsaften i Polen.
Vi skal fejre nytår i Polen.
Det er grønt.
Agurker er grønne.
Bordet er grønt.
Han er begyndt at nyde livet på landet.
Han er begyndt at nyde landlivet.
Han begyndte at nyde livet på landet.
Ukraine leve!
Ukraine længe leve!
Jeg er hendes kæreste.
Hold op med at glo på mig.
Hold op med at stirre på mig.
En perserkat lå under bordet.
En perser lå under bordet.
Fransk er ikke det eneste sprog, Tom taler, men det er det eneste sprog, han taler om.
Han gik ud for at gøre nogle ærinder.
Han vendte tilbage omkring middagstid.
Hun bliver tyve om tre måneder.
Hvor mange uger er der i et år?
En perserkat lå og sov under bordet.
En perserkat sov under bordet.
Hun er otte.
Hun er otte år.
Hun er otte år gammel.
Jeg hader mennesker der springer over i køen.
Vi stillede os i kø til bussen.
Vi stod i kø til bussen.
Hvor kan jeg købe brænde?
Tom havde ingen grund til at være vred.
Det er at gøre en myg til en elefant.
Du gør altid en myg til en elefant!
Politikere elsker at gøre myg til elefanter.
Peter gør altid en myg til en elefant.
Han elsker at gøre en myg til en elefant.
Hun er nok bare ved endnu en gang at gøre en myg til en elefant.
Tom er nok bare ved endnu en gang at gøre en myg til en elefant.
Ester blev født i en kibbutz.
Ester er født i en kibbutz.
Esther blev født i en kibbutz.
Tom havde en øse i sin højre hånd.
Jeg tror ikke, vi er skabt for hinanden.
Du har besøgt Israel.
I har besøgt Israel.
Mine forældre er ved at blive skilt.
Datoen er den femtende december.
Det var ikke pænt af dig at gnide salt i såret med dine kommentarer til ham.
Alle kiggede væk.
Du er ikke skyld i Toms død.
Anna har glemt hvad det vil sige at være lykkelig.
Loftet er lavet af spejlglas.
Lavet med druesukker.
Jeg var ved at dø af grin.
Du er en kvinde, og som sådan har du ikke en skid forstand på fodbold.
Du er en kvinde, og derfor har du ikke en skid forstand på fodbold.
Jeg venter på dig nede på hjørnet foran nærbutikken.
Vores køkkenskab er rødt.
Undskyld mig, hvor er udgangen?
Undskyld, hvor er udgangen?
De passer perfekt sammen.
Vi vil ændre det.
Vi ændrer det.
Vi lever i fattigdom.
Vi lever i armod.
Min ældste søn hader rosiner og marcipan.
Jeg blev født den 22. januar 1993.
Jeg blev født den toogtyvende januar nitten hundrede og treoghalvfems.
Det er godt at høre at du har det bedre.
Det er dejligt at høre at du har det bedre.
Jeg faldt på badeværelset og mistede hukommelsen.
Det behøver du ikke forklare.
Han glemte sin paraply i bussen.
Han har glemt sin paraply i bussen.
Denne film er kedelig.
Døren gik op, og en mand kom ud.
Det har intet med dig at gøre.
Forfatteren begik selvmord i netop dette værelse.
Kan du ikke lide øl?
Fortæl mig venligst hvad forskellen er.
Hvorfor tror du, jeg kan rappe?
Hvad får dig til at tro at jeg kan rappe?
Hvorfor tror du at jeg kan rappe?
Ziri har det godt.
Ziri har det dårligt.
Du er kvinde og har derfor ikke en skid forstand på fodbold.
Jeg forstår ikke hvad du mener.
Jeg leder efter min kat.
Tom haltede.
Jeg går sjældent i biografen.
Han døde i en koncentrationslejr.
Min far ville nu have været firs år.
Et stinkdyr spiste den mad, vi havde lagt ud til de herreløse katte.
Et stinkdyr har spist den mad, vi lagde ud til de herreløse katte.
Tom er snæversynet.
Den er for stram.
Den er for snæver.
Den er for smal.
Det er for stramt.
Det er for snævert.
Hold afstand!
Vaccination mod covid-19 er en milliardforretning.
Behøver vi tilladelse fra Tom?
Vi har lavet for mange fejl.
Der er ingen kniv.
Jeg kom lige i tanke om at vi har veganske nuggets.
Det du sagde, er noget vrøvl.
Det du sagde, er noget sludder.
Sikke noget sludder!
Sikke en masse sludder!
Sikke noget vrøvl!
Det er noget sludder.
Sikke en omgang sludder.
Jeg gør det, fordi du er min bror.
Det er sket før.
Dette er midten af verden.
Jeg kan læse spansk uden besvær.
Hjerteløse menneske!
Jeg blev bidt af en zombie.
Hr. og fru Müller har fået deres datter døbt Corona Felicitas.
Hvad skal vi have til aften?
Hva' ska' vi ha' til aften?
Jeg er en uhelbredelig romantiker.
I politik har man ingen venner.
En gave? Til mig? Mange tak!
Sig ja!
En hund løber.
Japan er et usædvanligt land.
Der er ikke fri wi-fi på dette hotel.
Det er min yndlingsspaghettiwestern.
Det er min favoritspaghettiwestern.
Tom har vundet valget.
Jeg er i gang med at læse en roman.
Tom lod os i stikken, lige da vi havde mest brug for ham.
Tom svigtede os, lige da vi havde mest brug for ham.
Han lod os i stikken, lige da vi havde mest brug for ham.
Lad os forlade skibet.
Jeg er kommet lidt i vanskeligheder.
Han har stadig et drenget ansigt.
Husets døre var røde.
Sluk endelig lyset! Jeg vil sove.
Halv tolv fra perron ét.
Elleve tredive fra perron ét.
Gå ikke over sporet!
Jeg anvender det værelse som et opbevaringsrum.
Jeg har støvsuget bilen.
Er det her blod?
Er det blod?
Paskontrol.
Hvordan kan jeg kontakte dig?
Hvordan kan jeg komme i kontakt med dig?
Hvordan kan jeg komme i kontakt med Dem?
Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk.
Kig engang! Der er lutter nøgne mennesker på stranden!
Kig engang! Der er bare bare mennesker på stranden!
Bag rattet opfører folk sig endnu mere idiotisk end ellers.
Jeg har brug for et par isterninger.
En gave? Til mig? Tak skal du have!
Du har lungekræft.
Du har covid-19.
Brug ikke mit håndklæde. Jeg har covid-19.
Brug ikke mit håndklæde. Jeg har corona.
Vi er stadig nødt til at stå op og fodre dyrene, for de er ligeglade med, om vi har covid-19 eller ej.
Vi er stadig nødt til at stå op og fodre dyrene, for de er ligeglade med, om vi har corona eller ej.
Er du allerede blevet vaccineret mod covid-19?
Du har COVID-19.
Du har corona.
Tom er buschauffør.
Vi er nødt til at vinde.
Vi skal vinde.
Er det den rigtige vej til togstationen?
Er det her den rigtige vej til togstationen?
Er dette den rigtige vej til togstationen?
Er dette den rigtige vej til stationen?
Jeg vil gerne købe et par solbriller.
Jeg ønsker at købe solbriller.
Jeg vil gerne købe solbriller.
Jeg vil gerne se på et par solbriller.
Ser du nogen?
Kommer du sammen med nogen?
Kan du se nogen?
Hvorfor gjorde du det?
Har du fundet en ny kæreste?
Har du fået en ny kæreste?
Hvor skal vi spise til aften?
Vær ikke en bangebuks!
Jeg er en bangebuks.
Jeg er en tøsedreng.
Tom er sådan en bangebuks.
Vær ikke bange.
Læger redder liv.
Transplantationer redder liv.
Tom blev bange.
Tom reddede mig.
De er bange.
Vær ikke bange!
Tom er bare bange.
Jeg er meget bange.
Kan du redde Tom?
Er du bange nu?
Kan vi redde Tom?
Hvorfor var Tom bange?
Tom er ikke bange.
Vi var alle bange.
Jeg ville redde dig.
Tom ville redde verden.
Tom er sikkert bange.
Tom reddede vores liv.
Er du ikke bange?
Hvorfor er de bange?
Han gjorde børnene bange.
Han skræmte børnene.
Jeg er bange for bussen.
Jeg er bange for hunde.
Jeg kan ikke redde dig.
Hvordan kan vi redde Tom?
Er du bange for mig?
Han er bange for slanger.
Hvad er du bange for?
Hvad er I bange for?
Jeg er bange for højder.
Han er bange for katte.
Er du bange for højder?
Katte er bange for hunde.
Du kan ikke redde mig.
I kan ikke redde mig.
Du er vel ikke bange?
Jeg er ikke længere bange.
Tom forsøgte at redde Marys liv.
Tom er bange for læger.
Jeg er bange for hvepse.
Tom er bange for Matt.
Tom er bange for matematik.
Vi kan redde mange liv.
Vær ikke bange for fremtiden.
Jeg forsøger at redde Toms liv.
Jeg er bange for bjørne.
Han reddede mig fra fare.
Du var min ven i nøden.
Tom er ikke bange for dig.
De reddede drengen fra at drukne.
Du burde være bange. Rigtig bange.
Vær ikke bange for at lave fejl.
Tom kunne have reddet sig selv.
Det er Tom, der er bange.
Tom er stadig bange for Mary.
Tom er bange for Marys hund.
Denne hund reddede pigens liv.
Den her hund reddede pigens liv.
Tom er ikke bange for jer.
Tom forsøger at redde sit eget skind.
Jeg er bange for at dø.
Du har ingen grund til at være bange.
Jeg er bange for at gå hjem.
Det er normalt at være lidt bange.
Jeg er ikke bange for dig, Tom.
Er du ikke bange for at dø?
Han gav blod for at redde sin søster.
Tom er bange for at nogen skal høre ham.
Tom reddede Marys liv ved at udføre Heimlich-manøvren.
Børnene var bange for vand og kunne ikke svømme.
Tom reddede hunden fra at blive spist af de sultne soldater.
Jeg er bange for at jeg ikke kan gøre mig forståelig på fransk.
De besluttede sig for at rejse tilbage i tiden for at redde Tom.
Jeg ved at du er bange for at flyve, men at flyve er ikke farligt.
To spejlæg og kaffe, tak!
Kan alle høre mig?
Har du højdeskræk?
Hvad er det, du er bange for?
Bussen gør mig bange.
Lægerne redder liv.
En nevø er en søstersøn eller en brorsøn.
Jeg vil gøre mit bedste.
Hvor er omklædningsrummet?
Sammenlignet med Tokyo er London lille.
Jeg har mistet min astmainhalator.
Jeg lover at jeg vil tænke over det.
Jeg har set tre giraffer.
Jeg så tre giraffer.
Giv mig tre af hver.
Jeg taler kun engelsk og tysk.
Vi navngav båden »Halvmånen«.
Tom bad mig om at tilgive ham.
Er det ikke utroligt? Vi er i Europa!
Er alt der?
Jeg troede, jeg var alene.
Tag noget tøj på.
Jeg troede at jeg var alene.
Jeg redder jer alle.
Nu vi taler om det, så har jeg ikke spist andet end pasta siden i går.
Vi har fundet Cookie.
Jeg tror, jeg skal kaste op.
Du har slået mors yndlingsvase itu. Denne gang har du virkelig gjort i nælderne.
Tom bad mig om tilgivelse.
Jeg beder dig om tilgivelse.
De kvinder er læger, ikke sygeplejersker.
De kvinder er læger.
Tom snorker.
Tom står ikke på ski.
Den var tom.
Det var tomt.
Toms chef gav ham en lønforhøjelse.
Småkagerne på bordet ser lækre ud.
Tom er sportskommentator.
De fleste af blomsterne i Toms have er røde.
Filmen var ikke så god som jeg havde forventet.
Filmen var ikke så god som jeg havde forventet at den ville være.
Tom ligner sin bror.
Gid jeg kunne bo i Boston sammen med dig.
Gid jeg ku' bo i Boston sammen med dig.
Tom købte en croissant.
Tom har købt en croissant.
Tom er vaccineret og er tillige blevet revaccineret med boostervaccinen.
Tom er vaccineret, og han har også fået boostervaccinen.
Den mand er canadier.
Hvor ligger sygehuset?
Tom fik mig til at ændre mening.
Tom fik mig til at skifte mening.
"Mary, telefon til dig!" "Lad mig gætte: Tom?"
Han arbejder i et adoptionsbureau.
Gid jeg aldrig var blevet født.
Det ville have været bedre, hvis jeg aldrig var blevet født.
Hvor længe har hun været syg?
Han kunne ikke blive i hulen for evigt.
Esperanto er mere end et sprog.
I morgen er det Thomas' fødselsdag.
I morgen er det Toms fødselsdag.
Er der nogen, der kender en god tysk-fransk teknisk ordbog?
Vi har besøgt Tokyo flere gange.
I tirsdags var det virkelig koldt.
Sidste tirsdag var det virkelig koldt.
Jeg ringer til Tom i aften.
Fæld ikke dette træ!
Vores venner kørte hjem, og vi gik.
Vores venner kørte hjem, og vi gik til fods.
Hun kan umuligt kende ham.
Jeg kender ham ikke personligt.
Jeg kender ham heller ikke.
Tom? Jeg kender ham ikke.
Jeg kender ham slet ikke.
Jeg kender ham ikke, hvem er han?
Jeg kender til ham, men jeg kender ham ikke personligt.
Jeg har hørt om ham, men jeg kender ham ikke personligt.
Jeg kender ham virkelig ikke.
Jeg ved ikke noget om ham.
Jeg ved intet om ham.
Jeg ved ikke, hvem der dræbte ham.
Jeg ved ikke, hvad der er blevet af ham.
Jeg ved ikke, hvad der er sket med ham.
Er der stadig brug for mig, eller kan jeg gå i seng?
Algeriet har rige traditioner.
Jeg håber, vi har gjort det rigtige.
Jeg håber, vi har gjort det rette.
Han løb efter bussen.
Han skal nok blive til noget.
Han bliver til noget.
Kan du give mig et kys?
Kan du gi' mig et kys?
Jeg købte den ikke.
Spark til den.
Dette græs skal slås.
Græsset skal slås.
Det her græs skal slås.
Nå, lad os så komme til sagen.
Jeg kan umuligt kende hende.
Algeriet har store golde områder.
Algeriet har vidtstrakte golde områder.
Jeg er helt sikker på at Tom ikke kender Mary.
Tom kan umuligt kende Mary.
Du må være mindre utålmodig.
Du skal være lidt mindre utålmodig.
Vær mindre utålmodig.
Han sover dybt.
Tom kender Mary.
Tom ved at Mary løj.
Tom ved at Mary har løjet.
Tom ved at Mary lyver.
Kendte Tom Mary?
Har Tom kendt Mary?
Jeg købte det ikke.
Jeg åd den ikke.
Jeg spiste den ikke.
Jeg har ikke spist den.
Jeg spiste det ikke.
Jeg har ikke spist det.
Jeg accepterede det ikke.
Tom har ikke råd til en sådan computer.
En sådan computer har Tom ikke råd til.
Vores tog har forladt stationen.
Vores tog er kørt.
Jeg elsker hendes smil.
Jeg er vild med hendes smil.
Godt, lad os gå lige til sagen.
Faunerne spillede klovbold.
Der mangler et punktum i slutningen af ​​sætningen.
Algeriet har forskellige økonomiske problemer.
Min lejlighed ligger på første sal.
Min lejlighed ligger på første etage.
Min lejlighed ligger på første stokværk.
Familien spiste frokost ved middagstid.
Familien spiste frokost omkring kl. 12.
Jeg kan umuligt kende ham.
Efter tre hundrede meter, drej til venstre.
Vent ikke på mig.
Jeg kunne heller ikke sove.
Han taler langsomt og tydeligt.
Faunerne spillede hovbold.
Den bil, der var parkeret foran Toms hus, var blå.
Dette træ er ældre end du er.
Dette træ er ældre end dig.
Dette træ er ældre end jer.
USA er et land mellem Mexico og Canada.
Lad mig arbejde!
Det er lidt blæsende i dag.
Jeg fandt hvad jeg ledte efter.
Du skal ikke være bange. Det er bare mig.
Vær ikke bange. Det er bare mig.
Han gør det.
Det gør han.
Hvis seks save saver seks cypresser, så vil seks hundrede og seks save save seks hundrede og seks cypresser.
Hvem af dem er brudgommen?
Hvem af dem er gommen?
Min bedstemor har ikke internet.
Min mormor har ikke internet.
Min farmor har ikke internet.
Min bedstemor har ikke internetadgang.
Vi giver aldrig op.
Tom overlever måske ikke natten.
Jeg bryder mig ikke om den måde, Tom laver spaghetti på.
Tom taler aldrig om sine børn.
Er jeg uduelig?
Jeg tror overhovedet ikke på ham.
Jeg kan ikke gå ud med dig i dag.
I dag blev jeg venner med endnu én, der kan esperanto.
Jeg har kun et kvarter.
Der bor nogen der.
Min far vejer firs kilo.
Min far vejer 80 kg.
Kaffen er sort.
Den haj svømmer en meter under vandoverfladen.
Jeg ved ikke om mine forældre er i live.
Jeg ved ikke hvorfor Tom kom for sent.
Julemanden er død.
Tom kommer altid til tiden.
Tom lader til altid at være punktlig.
Tom puttede en kvartdollarmønt i jukeboksen.
Tom puttede en kvartdollarmønt i jukeboxen.
Tom narrede Mary.
Tom tog røven på Mary.
Tom førte Mary bag lyset.
De tog røven på mig.
De narrede mig.
Han tager røven på dig.
Vi er jævnaldrende.
Med kun et minut tilbage af kampen og bagud med to mål, sparkede Tom bolden mod modstanderens straffesparkfelt.
En nevø er en søn af en bror eller en søster.
Arbejdet kom altid først for ham.
De søgte tilflugt under et egetræ.
De søgte tilflugt under en eg.
De søgte ly under et egetræ.
Der findes besserwissere der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot.
Der findes klogeåger der aldrig forstår at man godt kan have ret og alligevel være en idiot.
Layla havde så smukke træk.
Der findes besserwissere der aldrig fatter at man godt kan have ret og alligevel være en idiot.
Hiroko har charmerende træk.
Hun har fine ansigtstræk.
Tom pressede appelsiner.
Leverer I på søndage?
Leverer I om søndagen?
Pakken blev leveret i går.
Jeg arbejder med at udbringe pizzaer.
Han ryster som et espeløv.
Se! En firkløver!
Velkommen til junglen.
Løvet formuldede.
Løvet blev til muld.
Bladet formuldede.
Hans aske er begravet her.
Hans aske ligger begravet her.
Sami blev begravet dér.
Sami er begravet her.
Sami ligger begravet her.
Layla blev begravet levende.
Tom blev begravet i går.
Hvor ligger Tom begravet?
Tom blev begravet levende.
Hun blev begravet levende.
Han blev begravet levende.
Ziri blev begravet.
Egern graver nødder ned.
Jeg begravede hende.
Jeg har begravet hende.
Jeg begravede ham.
Jeg har begravet ham.
Sami bestilte pomfritter, vinger og østers.
Han flyver på en bevinget hest.
Ørnen havde en brækket vinge.
Fuglen havde en brækket vinge.
Hvorfor har fugle vinger?
Tom elsker kyllingevinger.
Alle fugle har vinger.
Hvor er mine vinger?
Stolens højde er justerbar.
Stolens højde kan indstilles.
De kræver en nedsættelse af arbejdstiden.
Amerikanerne er lønslaver.
I hovedstaden vil der komme en kort kuldeperiode.
I dag den 7. februar 2022 er der en islamisk demonstration uden for det svenske parlament, hvor der blandt andet demonstreres mod tvangsfjernelser af børn.
I dag den 7. februar 2022 er der en islamisk demonstration uden for den svenske rigsdag, hvor der blandt andet demonstreres mod tvangsfjernelser af børn.
Bed Tom om at rede sit hår.
Sig til Tom at han skal rede sit hår.
Tom glemte at rede sit hår.
Tom havde glemt at rede sit hår.
Jeg kan godt lide at rede mit hår.
Tom bør rede sit hår.
Har du en kam?
Jeg har en trækam.
Din kam er smuk.
Hun redte sit hår.
Hun kæmmede sit hår.
Mary redte sit hår.
Jeg redte mit hår.
Hun reder sit hår.
Hun reder hendes hår.
De grønne kalechevogne er parkeret foran cafeen.
Tom har høns.
Hun har sovekammerøjne.
"Den cykel er en ren rustbunke. Hvorfor har Tom ikke bare købt en ny?" "Han sagde at det havde han ikke råd til."
Det blev en vane.
"Den motorcykel er en ren rustbunke. Hvorfor har Tom ikke bare købt en ny?" "Han sagde at det havde han ikke råd til."
Har I den her i en anden farve?
Har I det her i en anden farve?
Findes den i en anden farve?
De gav os ikke noget valg.
Jeg har tør hud.
Hans lillefinger er blå.
Hendes pegefinger og ringfinger er nøjagtig lige lange.
Han har ingen langfinger.
Hånden har fem fingre: tommelfingeren, pegefingeren, langfingeren, ringfingeren og lillefingeren.
Hånden har fem fingre: tommeltotten, pegefingeren, langfingeren, ringfingeren og lillefingeren.
Hånden har fem fingre: tommelen, pegefingeren, langfingeren, ringfingeren og lillefingeren.
Hånden har fem fingre: tomlen, pegefingeren, langfingeren, ringfingeren og lillefingeren.
Klip dine negle!
Klip neglene.
Hvis Mary talte langsommere, ville man bedre kunne forstå hende.
Ikke alle spørgsmål fortjener et svar.
Hun berørte min skulder.
Hun rørte ved min skulder.
Red dit hår.
Præsten er en god mand.
Hun tager sin bh af.
Jeg flyttede til Algier i 2004.
I dag mødes statsministeren med den tyske forbundskansler, Olaf Scholz.
I dag mødes statsministeren med den tyske kansler, Olaf Scholz.
Man skal tro på massemordere, når de annoncerer deres massemord.
Man bør tro på massemordere, når de annoncerer deres massemord.
Han havde den frækhed at dukke op, efter at han havde kneppet min bedste ven.
Svar venligst enten »ja« eller »nej«.
Jeg ønsker ham død.
Jeg var uforberedt.
Glem ikke at lukke hunden ind.
Jeg kan godt lide moderne kunst.
Tom brød sig ikke om læreren.
Tom kunne ikke lide læreren.
Når man bager en kage, er det vigtigt at holde sig til opskriften.
Sami er teenager.
Han har kort hår.
Jeg arbejdede røven ud af bukserne for at komme ind på det universitet.
Jeg stoler ikke på mænd.
Johannes ved ikke om hans far er dér.
Jeg bor her i nærheden.
Kan jeg stole på dig?
Min far har læst 128 bøger.
Min far har læst et hundrede og otteogtyve bøger.
Vandet er lidt koldt.
Huset, hvor du sover, er stort.
Jeg har fundet lykken.
De vil ikke lade mig gå.
Lad gå!
Huset, hvor I sover, er stort.
Hvor er de nu, og hvad laver de?
Tom stiftede familie og blev et hjemmemenneske.
Jeg fik den til halv pris på tilbud.
Du er et meget amerikaniseret menneske.
Jeg lover ikke at kigge.
Jeg lover ikke at smugkigge.
Vil du have en skruetrækker til lige kærv eller til Philips-kærv?
Jeg lover ikke at smugkikke.
En bil standsede foran vores hus.
Jeg hjalp mor med at rydde af bordet.
Det er farligt at blive her ret meget længere.
Hans mands navn er Ludwig.
Navnet på hans mand er Ludwig.
Navnet på hans ægtemand er Ludwig.
Tom har et stort tempeltræ i sin have.
Tom har et stort ginkgotræ i sin have.
Tom har en stor ginkgo i sin have.
Tom har en stor Ginkgo biloba i sin have.
Tempeltræet er et levende fossil.
Hvor mange donuts har Tom spist?
Hvor mange doughnuts har Tom spist?
Tom går i børnehave.
Tom går i børnehaveklasse.
Tom går i nulte klasse.
Tom går i 0. klasse.
Jeg inviterede hende i biografen.
Du er meget dygtig til at sy.
Jeg købte en ny symaskine.
Jeg har købt en ny symaskine.
Dette er den smukkeste strand i hele verden.
Fodbold er en sport.
Fodbold er en sportsgren.
Der findes omkring tres arter af næsehornsfugle.
Isbjørne jager hvalrosser.
Tom angreb tre gange.
Den mus er dyr.
Jeg er mine kampe.
Sami ønsker at købe en ny opvaskemaskine.
Dagligt krydser titusindvis af pendlere Øresundsbroen mellem København og Malmø.
Jeg er nonbinær.
Ziri er præst.
Vi har to både.
Vi har to skibe.
Tom vendte aldrig hjem.
Er hans far lærer?
Jeg hverken ryger eller drikker.
Han har ikke spist.
Han har ikke spist noget.
En mand læser en avis.
Bordet er malet hvidt.
De ledte efter en pige.
Samis lærere hadede ham.
Marys forældre var meget strenge.
I hvilken seng sover du?
Hvilken flaske vin kostede mest?
Jeg havde ikke mange penge.
Samis lærer hadede ham.
Min mor kan bedre lide min bror end mig.
En rose er en smuk blomst.
Sami lyttede.
Hvad ville Tom købe?
Du er nødt til at spise noget.
Spis noget.
Du gør ikke dit bedste.
Hans ældste søn er ikke gift.
Hans ældste søn er ugift.
John er en stor dreng.
Toms hænder er beskidte.
Tom har beskidte hænder.
Tom havde beskidte hænder.
Sami hørte ordet »film«.
Jeg kiggede op.
Hvor lang tid tager det at levere en pizza?
Han savner sin far.
Hun savner sin far.
Sami er blikkenslager.
Tom var blikkenslager.
Tom har været blikkenslager.
Hvilken af de to flasker vin kostede mest?
Hun har en typisk skandinavisk spids næse ligesom Nils Holgersen.
Jeg kunne rigtig godt lide dette eksempel.
Begge overlevede.
To gamle Mercedes'er har stået i laden i årevis.
Tom har overlevet to selvmordsforsøg.
Han har overlevet tre hjerteanfald.
Han overlevede ulykken.
Han har overlevet ulykken.
Jeg har købt en billet til Tom.
I årevis har der i laden stået to gamle Mercedes'er.
Kan du betale mig i kontanter?
Kan du betale i rede penge?
Mary fortalte mig at hun ikke elskede mig længere.
Mary fortalte mig at hun ikke elskede mig.
Mary fortalte mig at hun ikke længere elskede mig.
Jeg gad vide hvad Tom har gang i.
Hvad mon Tom har gang i.
Taiwan er et land.
"Lærer, vil du straffe mig for noget, jeg ikke har gjort?" "Nej." "Jeg har ikke lavet mine lektier."
Vi tager toget.
Vi rejser med tog.
Vi ta'r toget.
Sparsommelighed er en dyd.
Nøjsomhed er en dyd.
Jeg er bange for at vi har et problem.
Der er ikke mere vin tilbage.
Har du arbejdet som taxichauffør i Tyskland?
Har du arbejdet som taxachauffør i Tyskland?
Arbejdede du i Tyskland som taxachauffør?
Alle tørster efter kærlighed.
Jeg har ikke noget kælenavn.
Jeg har ikke et kælenavn.
Jeg hedder Ricardo, og du?
Hvis det lyder for godt til at være sandt, så er det det nok.
Fransk er ikke så svært.
Jeg har undervist i over 15 år.
Du har helt sikkert Covid-19.
Hvor længe skal vi gå med mundbind?
Giv dem nøglerne.
Gi' dem nøglerne.
Tak, fordi du opdagede trykfejlen.
München ligger i Tyskland.
Tom tager altid til Australien i julen.
Der er ikke en sjæl her.
Det var Tom, der betalte for pizzaen.
Er det Tom spiser, dyrt?
Vi er desværre ud af stand til at imødekomme din ansøgning.
Loven blev vedtaget enstemmigt efter tredjebehandlingen.
Loven blev enstemmigt vedtaget efter tredjebehandlingen.
Football er en sport.
Amerikansk fodbold er en sport.
Han brød reglerne.
Han har brudt reglerne.
Katten slikker hans fingre rene for flødeskum.
Lås dørene.
Gid der ikke var krige i verden.
Jeg vil gerne købe appelsiner.
Jeg ved at Tom ved, at du ved hvordan det skal gøres.
Tom fangede tyven.
Tom har fanget tyven.
Jeg ved at du har fulgt situationen i Algeriet meget nøje.
Jeg ved at De har fulgt situationen i Algeriet meget nøje.
Er der krig i jeres land?
Er der krig i Deres land?
Er der krig i dit land?
Der er ingen til at gøre det.
Du må hellere slå ordet op.
Du bør slå ordet op.
I så fald har du ret.
I dette tilfælde har du ret.
Jeg ved at I har fulgt situationen i Algeriet meget nøje.
At gøre det var ikke svært for mig.
Det var ikke svært for mig at gøre det.
Bær hverandres byrder, og opfyld på den måde Kristi lov! (Gal. 6:2)
Lægen har haft en lang karriere.
Lev og lad leve.
Er du sikker på at Tom og Mary stadig er gift? Det er kommet mig for øre at de har ladet sig skille.
Er du sikker på at Tom og Mary stadig er gift? Jeg har hørt at de er blevet skilt.
Min fætter bruger kørestol.
Min fætter er kørestolsbruger.
Buschaufføren var beruset.
Buschaufføren var fuld.
Kina sender diplomater til USA.
Jeg kan ikke rigtig blive klog på hende.
Jeg hader den her butik.
Jeg hader denne forretning.
Hvilken cykel er Toms?
Jeg var væk hele ugen.
Flasken er næsten fuld.
Der er en fejl i tredjesidste linje.
I den tredjesidste linje er der en fejl.
Det er ikke forbudt at bruge hovedet.
Lad os bevare vores naturressourcer.
Det var Tom, der betalte for pizza.
Lad os bevare vores naturresurser.
Det er bare en skipperhistorie.
Det er bare en røverhistorie.
Der løb en hund rundt i haven.
En hund løb rundt i haven.
På en varm dag er der ikke noget bedre end en kold øl.
Vi skal alle dø en dag.
Kom videre!
Det var bare et lille kindkys.
Berlinernes rå charme er meget varmere, end mange tror.
Der er sket noget med mit højre øje.
Har du hendes telefonnummer?
Har du hans telefonnummer?
I teorien er der ingen forskel mellem teori og praksis, men i praksis er der.
Du har forandret dig meget.
At undervise er at lære.
Mist ikke modet.
Tab ikke modet.
Velkommen ombord!
Velkommen om bord!
Hold dig i ro.
De er alle kannibaler her, bortset fra mig; jeg bliver bare ædt.
Tiden er en mærkelig ting.
Jeg vil gerne være sygeplejerske.
Min kære ven, så kom dog ind!
Min kære ven, vær så venlig at komme ind!
Jeg er stolt over at have ham som ven.
Afbrød jeg noget?
Det var bare et kys på kinden.
Det var bare et kindkys.
Jeg troede, du kunne lide det.
Hvor mange vaske har du vasket i dag?
Åh nej! Jeg har glemt at tænde for vaskemaskinen.
Hvad koster en vaskemaskine i drift?
Batteriet i min mobiltelefon er dødt.
Batteriet i min mobiltelefon er fladt.
Jeg er døv, og min kone er blind. Vi er lykkelige.
Jeg er medlem af Det franske kommunistparti.
Med venlig hilsen
Han er bare en troll.
Han har ikke udtrykt sig klart og tydeligt.
Er Tom og Mary kollegaer?
Hvor der er håb, er der liv.
Hendes bus var forsinket.
Det er for mørkt til at kunne se noget.
På bordet ligger der en grøn bog.
Der er nogen i vores garage.
Tom er en lille trold.
Han er bare en internettrold.
Red din seng!
Er Tom og Mary kolleger?
Det er bare en trold.
Jeg har været gift i ti år.
Jeg blev gift for ti år siden.
Tom skubbede døren op og trådte ind i rummet.
Tom skubbede døren op og trådte ind i lokalet.
Tom skubbede døren op og trådte ind i værelset.
Tom og Mary smilede til hinanden.
Tom og Mary smilte til hinanden.
Tom smilede over hele femøren.
Hun smilede over hele femøren.
Yanni smiler over hele femøren.
Han smilede over hele femøren.
Har du nogensinde set et rensdyr?
Har du nogensinde set en ren?
I denne skov bor der nisser og trolde.
"Er det hash, du ryger?" "Det er for min PTSD."
Du har ret til et sikkert arbejdsmiljø.
Vi talte om alt og intet.
Hun drikker kaffe uden sukker.
Jeg venter til klokken tre.
Jeg venter til klokken 15:00.
Grænserne skal lukkes.
Dette postkort kommer fra Australien.
Dette postkort er fra Australien.
Filmen er blevet lækket.
Lad dig ikke narre af det ydre!
De er kvinder.
Disse egern er alle blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter.
Hvornår har du sidst brugt din kano?
Hvornår har du sidst ringet til dine forældre?
Se, en Sciurus vulgaris!
Alle de her egern er blevet vaccineret tre gange og taler om den fjerde vaccination. Tom er derimod vaccinenægter.
Tom Jackson var USAs 31. præsident.
Han missede det sidste tog.
Fængsel er i det menneskelige sind.
Isfugle spiser ikke kun fisk.
Hvor er trillebøren?
Lad eleven synge!
En dag mødte jeg hende.
Pristina er hovedstaden i Kosovo.
Pristina er Kosovos hovedstad.
Han har geder.
Jeg sælger mine geder.
Jeg malker min ged.
Han lugter som en ged.
Ziri har en ged.
Geden er syg.
Tom er en ged.
Jeg så en ged.
Gederne drak vand.
Yanni købte geder.
Yanni har købt geder.
Tom har geder.
Jeg leder efter en stikkontakt.
Gå ikke over vejen.
Tom vil sandsynligvis ikke overleve.
Vi bliver nødt til at kontakte Toms forældre.
Det er forbudt at lege her.
Det er forbudt at spille her.
Museet lukker kl. 17:00.
Museet lukker klokken sytten.
Jeg er ikke rig, men jeg er lykkelig.
Ziri var problemet.
Er du i Boston lige nu?
Har I truffet Tom og Mary?
Har I mødt Tom og Mary?
Har du mødt Tom og Mary?
Madonna er sangerinde.
Hun har store blå øjne.
Yannis klæder var rene.
Tom ønskede at tale med dig.
Tom ville tale med dig.
Min søster hedder Patricia.
Hun er sadomasochist.
Ved I hvor jeg bor?
Ved du hvor jeg bor?
Kvinderne spiser brød.
Svenskerne er hanrejer.
Tom kan godt lide at rejse.
Jeg er god til matematik.
Jeg kan spille fodbold.
Jeg ville helt bestemt købe en af de der, hvis jeg var dig.
Du bestod med glans.
Tom slår blot endnu en gang falsk alarm.
Det skete helt uventet.
Er det en ræv?
Er det en Vulpes vulpes?
Hun spildte sin kaffe på mine nye sko.
Jeg vil gerne vide hvor jeg kan købe frugt.
Både deres sønner og deres døtre går på college.
Jeg ved ikke noget som helst om mordet.
Jeg ved intet om mordet.
Han fortæller mig altid den samme historie.
Det er en hunræv.
Jeg ved ikke hvorfor han ikke holder op med at smile.
Er det en hunræv?
Elevatoren er på vej ned.
Vi er stolte af dig.
Vi er stolte af jer.
Jeg har det udmærket. Og hvordan har I det?
Jeg har det udmærket. Og hvordan har du det?
Tom parkerede sin bil ved siden af Marys.
Tom parkerede sin bil ved siden af Marys bil.
Tom læser for tiden en bog om sejlads.
Tom har købt en bog om havearbejde.
Tom har skrevet en bog om det at leve med handicap.
Tom slår falsk alarm.
Ulve jager rensdyr.
En ulv er uberegnelig.
Kommer du også?
Hvad jeg har lyst til nu, er en iskold øl.
Se! Der er et stjerneskud.
Se der! Et stjerneskud.
Jeg holder helt og holdent med dig.
Jeg er dårlig til matematik.
Vi er normale.
Har du en lineal, jeg kan låne?
Franskmændene spiser frøer og er uforskammede!
Vi har et æble.
Abbeden gav ræven ris.
Han har en feminin måde at tale på.
Tom drak te.
Er du dum?
Velkommen i klubben, Tom.
At spise for meget er ikke godt for dit helbred.
At spise for meget er dårligt for dit helbred.
Jeg bor i New York, og min familie bor i Boston.
De har ret.
I har ret.
Hun taler de fleste skandinaviske sprog: svensk, norsk og dansk; derudover forstår hun til en vis grad finsk.
Hun taler de fleste skandinaviske sprog: svensk, norsk og dansk. Hun forstår derudover til en vis grad finsk.
Fortæl mig, hvad jeg skal gøre.
Jeg læser Bibelen for første gang.
Er der ikke mørkt i regnen?
Tom lyder vred.
Katten sover på bænken.
Katten sov.
Hvorfor sover katte så meget?
Jeg så hende kun bagfra.
Jeg så ham kun bagfra.
Indbrudstyvene puttede hunden ind i ovnen.
Indbrudstyvene puttede hunden ind i bageovnen.
Har du en ekstra nøgle?
Har du en ekstranøgle?
Prøv at åbne den med den her.
Det er farligt!
Jeg er farlig.
Hvor er udgangen?
Børnene tegnede på fortovet med kridt.
Tom og Maria er ikke sultne.
Taler han også ungarsk?
Forstår I ungarsk?
Hun taler ungarsk.
Han taler ungarsk.
Tal ungarsk!
Nej, det stemmer ikke!
Nej, det er ikke sandt!
Hvorfor er du på badeværelset?
Hvorfor er du i badeværelset?
Tom er ikke kilden.
Blomsten er i huset.
Han er sømand.
Han er matros.
Jeg elsker weekender!
Jeg elsker weekenderne!
En millimeter er en tusindedel af en meter.
Én millimeter er en tusindedel af én meter.
Ambulancen kører med blå blink og babu-babu.
Ambulancen kører med sirene og blå blink.
Hvem af de to er tungest?
Han misundte dem deres lykke.
Din mobil ringede for et minut siden.
Din mobiltelefon ringede for et minut siden.
Vi drak et eller to glas vin.
Hans død ramte mig hårdt.
De var overraskede.
Det bliver ikke nemmere.
Etiopien er et fattigt land.
Tom behandler mig hele tiden som et barn.
Ingen er ufejlbarlig.
Tom besvarede spørgsmålet.
Tom svarede på spørgsmålet.
Jeg spiller baseball.
Tom og Mary er forrædere.
Ingen ved hvad der nu vil ske.
Stil dig i kø.
Jeg er allergisk over for fisk.
Jeg er allergisk overfor fisk.
Jeg er allergisk overfor støv.
Jeg har allergi overfor hunde.
Jeg er allergisk overfor hunde.
Jeg er allergisk overfor majs.
Jeg er allergisk overfor gluten.
Jeg er glutenallergiker.
Jeg er allergisk overfor jordnødder.
Jeg er allergisk overfor gulerødder.
Jeg er allergisk overfor fisk og skaldyr.
Jeg er allergisk overfor din hund.
Jeg har kattehårsallergi.
Jeg er allergisk overfor kattehår.
Jeg er allergisk overfor sollys.
Jeg er allergisk overfor skaldyr.
Jeg er allergisk overfor penicillin.
Jeg er allergisk overfor visse lægemidler.
Jeg er allergisk overfor visse former for medicin.
Jeg er allergisk overfor cigaretrøg.
Jeg er allergisk overfor syntetisk gummi.
Jeg er allergisk overfor aspirin, penicillin og sulfamider.
Jeg er kristen.
Er det en illusion?
Hun er DJ.
Hun er dj.
Hun er discjockey.
De blev dømt til døden.
Tom og Mary er oprørte.
Tom er vores leder.
Jeg kan godt lide at danse med Mary.
Du er nødt til at vente.
I er nødt til at vente.
Jeg har læst et par bøger.
Jeg har læst nogle bøger.
Jeg venter ved busstoppestedet.
Må jeg låne din telefon et kort øjeblik?
Mit barn har brug for en læge.
Jeg spiser ikke svinekød.
Jeg er blevet voldtaget.
Jeg vil gerne have en billet til Warszawa, tak.
Hvor ligger togstationen?
Hvor er togstationen?
Hvor er stationen?
Hvor længe skal vi vente her?
Jeg har brug for et brusebad.
Vi hjælper dig gratis.
Vent her. Jeg henter noget at spise til dig.
Vent her. Jeg skaffer dig noget at spise.
Har du familie eller venner, du kan bo hos?
Jeg har tuberkulose.
Smerterne kommer og går.
Jeg er skizofren.
Jeg har epilepsi.
Jeg er epileptiker.
Jeg har leukæmi.
Jeg havde et hjerteanfald.
Jeg kommer tilbage til dig snarest.
Vær venlig at vente i køen.
Tager du nogen form for medicin?
Hvis du er i fare, så råb »HJÆLP!«.
Sæt dig ikke ind i en bil med fremmede!
Der er varmt tøj dér.
Jeg er bange.
Vær venlig at hjælpe mig.
Hjælp mig venligst.
Følg med dem.
Gå med dem.
Gå med dem!
Hvad er dit barns navn?
Hvad hedder dit barn?
Det er en parlør, og den vil hjælpe dig med at kommunikere.
Bliv sammen!
Bliv ikke væk fra hinanden.
Du kan oplade din mobiltelefon der.
Bevar roen.
Du får et varmt måltid der.
Jeg er jøde.
Jeg vil gerne have en mand til at undersøge mig.
Jeg vil gerne have en kvinde til at undersøge mig.
Kapellet er der.
Kirken er der.
Moskeen er der.
Synagogen er der.
Er du kristen?
Jeg kan gøre det med lukkede øjne.
Vores hjælp kommer ikke til at koste dig noget.
Der er et hotel dér.
Hvor ligger hotellet?
Hvor er hotellet?
Hvor er banken?
Kan man stole på de mennesker der?
Kan man stole på disse mennesker?
Hvad er din religion?
"Hvad er din religion?" "Islam."
"Hvad er din religion?" "Muhamedanisme."
Hvis du ikke har flere spørgsmål, kan du gå derhen.
Hvor kan jeg bede?
Du kan bede dér.
Hvad dag er det i dag?
Børneområdet ligger derovre.
Børneområdet er derovre.
Har du brug for noget?
Mangler du noget?
Har nogen brug for noget?
Bare rolig, jeg bliver her og venter sammen med dig.
Jeg venter her sammen med dig, så du skal ikke være bekymret.
Du kan stole på mig.
Børn har forrang.
Du må vente et øjeblik.
I må vente et øjeblik.
Du bliver nødt til at vente et stykke tid.
Denne person hjælper dig.
Du kan rejse gratis med tog i dette land.
Du må ikke give penge til nogen.
Giv ikke penge til nogen.
Jeg ved ikke hvor min mor er.
Jeg ved ikke hvor min far er.
Mit barn er blevet væk.
Mit barn er forsvundet.
Vil du hjælpe mig med at finde mit barn?
Kan du hjælpe mig med at finde mit barn?
Hold sammen som en familie, for det er nemt at fare vild.
I skal sove her i nat.
Du skal sove her i nat.
Hav dit ID-kort parat.
Hav dit identitetskort klar.
Ha' dit identitetskort klar.
Ha' dit ID-kort klar.
Kan jeg hjælpe med noget?
Kan jeg hjælpe til med noget?
Er der et eller andet, jeg kan hjælpe med?
Kan jeg hjælpe på nogen måde?
Er der noget, jeg kan gøre for at hjælpe?
Hvor er lægen?
Toilettet er dér.
Toilettet er derovre.
Lægen er dér.
Lægen er der.
Er maden halal?
Mandag, tirsdag, onsdag, torsdag, fredag, lørdag og søndag er ugens syv dage.
Mit barn er sultent.
Jeg har brug for bleer til min baby.
Du behøver ikke penge.
Jeg har ikke nogen penge.
Det her er min bror.
Det her er min søster.
Det er min søster.
Her er min søster.
Jeg spiser ikke kød.
Det er min bedstemor.
Det er min bedstefar.
Det er mine forældre.
Det er mine børn.
Jeg har brug for insulin.
Hvilken blodtype har du?
Er du allergisk overfor noget?
Har du nogen allergier?
Jeg er allergisk over for nødder.
Jeg er laktoseintolerant.
Jeg er snart tilbage.
Jeg kommer snart tilbage.
Kan du skrive det ned for mig?
Jeg forstår polsk.
Jeg forstår ikke polsk.
Forstår du polsk?
Jeg taler ikke polsk.
Jeg har ikke nogen mobiltelefon.
Jeg har ingen mobiltelefon.
Jeg er nødt til at foretage et telefonopkald.
Det er min mor.
Hun er min mor.
Jeg skal have ringet.
Vi er en familie.
Det her er min kone.
Det her er min mand.
Det er min mand.
Det er min datter.
Det her er min datter.
Hun er min datter.
Han er min søn.
Jeg venter et barn.
Jeg er svimmel.
Jeg har feber.
Jeg har ondt i hjertet.
Jeg har ondt i ørerne.
Jeg havde ondt i ørerne.
Jeg havde ondt i ørene.
Jeg har ondt i ørene.
Det gør ondt i mine ører.
Det gør ondt i hovedet.
Jeg bløder.
Jeg bløder!
Jeg vil føre dig til et sikkert sted.
Er du kommet til skade?
Er du såret?
Er du skadet?
Har du skader?
Har du læsioner?
Du er i sikkerhed.
Jeg taler ikke dit sprog, så besvar spørgsmålene med et »ja« eller et »nej«.
Nedskriv på dette stykke papir hvilken medicin du har brug for.
Lider du af sygdomme, der er medicinkrævende?
Lider du af sygdomme, der kræver medicin?
Vi hjælper dig gratis. Hvis nogen forlanger penge fra dig, så er de svindlere.
Kender du telefonnummeret på dine slægtninge?
Har du familie eller venner i Polen?
Det gør ondt, når jeg rører ved den.
Det gør ondt, når jeg rører ved det.
Jeg er såret.
Jeg har taget denne medicin i mange år.
Det her er den medicin, jeg tager.
Mit barn er syg.
Jeg har hiv.
Jeg har kræft.
Jeg har cancer.
Jeg har diabetes.
Jeg har sukkersyge.
Jeg har astma.
Vil familie eller venner komme og hente dig?
Taler du ukrainsk eller russisk?
Der er et rum hvor børnene kan lege. Du kan tage dit barn med derhen.
Følg mig.
Følg efter mig.
Følg mig!
Der er et hotel derovre.
De elsker kongesønnen.
De elsker prinsen.
Kommer familie eller venner og henter dig?
Kommer familie eller venner og henter jer?
Vil familie eller venner komme og hente jer?
Jeg ved ikke om han besøger os næste søndag.
Cirka to tredjedele af vores krop består af vand.
Jeg er forlovet med Tom.
Det regner i Sverige.
Hestene galoperede.
Hestene galopperede.
Ørkenen kender mig godt, natten, de beredne mænd, kampen og sværdet, papiret og pennen.
Godnat, Tom.
Der er et legerum til børn. Du kan tage dit barn med derhen.
Tager du medicin?
Jeg har mistet tålmodigheden med ham.
Jeg vil ikke spille andenviolin for nogen.
Tom spiller violin i et bluegrassband.
Jeg har tre hunde, hvoraf den ene er en hanhund, og de to andre er tæver.
Af de tre hunde er én en hanhund og to er hunhunde.
Det er kun et år siden, jeg blev gift.
Det er kun et år siden at jeg blev gift.
Jeg har omskrevet denne sætning.
Jeg har parafraseret denne sætning.
Selv professorer ved ikke alt.
Vi må ikke glemme Tom.
Lad os ikke glemme Tom.
Mjav!
Miav!
Lad os ikke begå den samme fejl igen.
Muh!
Vovvov!
Vov-vov!
Mary siger at hun vil gå hjem.
Mary siger at hun vil gå hjem til fods.
Mary er gravid.
Mary venter barn.
Mary er svanger.
Mary er frugtsommelig.
Mary har brød i ovnen.
Mary har en kage i ovnen.
Kommunismens symbol er hammer og segl.
Du bør gå til lægen.
Men ingen kunne hjælpe mig.
Jeg har lige hørt fra Tom.
Vi løb tør for brændstof.
Der gik fjorten dage.
Der gik to uger.
Er alt i orden, Tom?
Tom stillede sig i kø.
Tom stod i køen.
Tom stod i kø.
Jeg tager bad.
Jeg er lige flyttet hertil.
Jeg er netop flyttet hertil.
Jeg har lige fundet ham.
Jeg har netop fundet ham.
Jeg har lige fundet hende.
Jeg har netop fundet hende.
Tom sagde at han ville tage til lufthavnen for at hente Mary.
Vi tog til lufthavnen for at hente Tom.
Vi kørte Tom til lufthavnen.
Vi har kørt Tom til lufthavnen.
Det var bare prikken over i'et.
Jeg synes at Boston er bedre end Chicago.
Bedstefaren er gammel og er ligeglad.
Bedstefaren er gammel, og han er ligeglad.
Det her er min fætter.
Det her er min kusine.
Hvor ofte sner det her?
Varulve kommer frem, når det er fuldmåne.
Varulve viser sig ved fuldmåne.
Jeg kender ikke Toms bror.
Du har stadig hele livet foran dig.
Ingen taler med mig.
Bor Tom i Boston?
Mange af os er vrede.
Sami var alene.
Giv hende bøgerne!
Giv hende de bøger.
Er du ikke tørstig?
Er I ikke tørstige?
Det er for sent!
Har vi noget at fejre?
Jeg ved at du ikke kan lide ham.
Jeg ved at I ikke kan lide ham.
Vi respekterer Tom.
Uranus er en planet.
Han er finne.
Han er finsk.
Jeg kommer fra Amerika.
Jeg havde kun tredive dollars.
Ved du hvem der bor i huset?
Ved du hvem der bor i det hus?
Forstår man mig?
Tom var ulykkelig.
Tom bryder sig ikke om husdyr.
Jeg drikker vandet.
Han er rig.
Han er en rig mand.
Han er en velhavende mand.
Hun er rig.
Han var rig.
Han var velhavende.
De har en hest.
Nu er vi i sikkerhed.
Drikker han te?
Maria har skrevet tre bøger.
Mary har skrevet tre bøger.
Mary skrev tre bøger.
Tom taler med kvinden.
Theo drikker te.
Vi er ikke syge.
Problemet er løst.
Hun har ingen familie.
Min baby bliver ved med at hoste og nyse.
Mit spædbarn hoster og nyser hele tiden.
Jeg blev adskilt fra resten af min familie.
Hvad er seneste nyt fra Ukraine?
Hvad er de seneste nyheder fra Ukraine?
Togene var så fulde at vi ikke kunne stige på.
Du må ikke spise for meget.
Hvor langt er der til grænsen?
Hvordan kommer jeg til grænsen?
Vi vil til Polen, Ungarn, Moldavien, Slovakiet, Rumænien eller Tjekkiet.
Hvor lang tid ville det tage os at gå derhen?
Hvor kan vi sætte os?
Den barnevogn dér er vores.
Den barnevogn dér tilhører os.
Kunne jeg få et mundbind?
Kunne jeg få en maske?
Af de tre hunde er én en han og to er hunner.
Hvilken perron afgår vores tog fra?
Fra hvilken perron afgår vores tog?
Tror du, jeg er født i går?
De uddeler gratis prøver.
Der uddeles gratis prøver.
Hvem af jer er læge?
Hvem af jer er trommeslager?
Når man vil kalde en spade for en spade, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«?
Når man vil kalde en skovl for en skovl, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«?
Når man vil kalde tingene ved deres rette navn, hvordan kan man så kalde en »militær specialoperation« for andet end »krig«?
Hvad er Joe Bidens ansvar i forbindelse med udbruddet af den russisk-ukrainske krig?
Jeg forestiller mig deres rædsel, deres lidelser.
USA ønsker ikke et stærkt EU.
Sover du på din højre eller din venstre side?
Sover du på din højre eller venstre side?
Jeg kan let slå dig.
Jeg kan sagtens slå dig.
Selv om det sner, er jeg nødt til at gå.
Selv om det sner, er jeg nødt til at tage af sted.
Selv om det sner, er jeg nødt til at skride.
Fjenden kom bagfra.
Uvennen kom bagfra.
Mit land er en ø; dog ikke omgivet af vand, men af had.
Min morbror har et hus i Italien.
Min farbror har et hus i Italien.
Min onkel har et hus i Italien.
Vi er døve.
Fandt du hans adresse?
Fandt I hans adresse?
Har du fundet hans adresse?
Har I fundet hans adresse?
Jeg ved ikke om det er en god idé.
Drikker du kaffe hver morgen?
Drikker I kaffe hver morgen?
Jeg vil have blå øjne!
Hvorfor er døren ulåst?
Tom er tretten og Mary er tredive.
Jeg vil have penge.
Rygterne er sande.
De savnede deres børn.
Tom foregav at være syg.
Tom lod som om han var syg.
Hun forsøger.
Ziri er spildesigner.
Bjerge er højere end bakker.
Jeg har virkelig lyst til en is.
Han er kun tre år gammel.
Han er kun tre.
Tom er altid interesseret.
Han boede på en ø.
Han bor på en ø.
Han har boet på en ø.
Australien er en ø.
Island er en ø.
Øen er ubeboet.
Cypern er en ø.
Jeg ejer den ø.
Øen synker.
Synker øen?
Hvem opdagede øen?
Jeg burde være blevet hjemme.
Jorden har en tyk, iltrig atmosfære.
Selv intelligente studerende havde det svært.
Tidsoptimering er meget moderne i vore dage.
Tidsoptimering er nu til dags meget moderne.
Tidsoptimering er nu om stunder meget moderne.
Et såret dyr, der kæmper for sit liv, kæmper med næb og kløer.
Et såret dyr, der kæmper for sin overlevelse, kæmper med næb og kløer.
Et såret dyr, der kæmper for at overleve, kæmper med næb og kløer.
Vi spillede tennis.
Vi spillede tennis i går.
I går spillede vi tennis.
Hver mandag efter skoletid spillede vi tennis.
Lægen kom.
Jeg er pensioneret.
Jeg er gået på pension.
Jeg er pensionist.
Tom er lige så jødisk som en sandwich med skinke og ost.
Tom er lige så jødisk som en sandwich med skinkekød og ost.
Det har regnet hele ugen.
Har I en ordbog?
Har de en ordbog?
Er det her en missekat?
De kærtegner missekatten.
De aer missekatten.
De nusser missekatten.
Jeg er en missekat.
Hej, missekat!
God mis!
Her, missekat!
Jeg elsker kattekillinger.
Jeg er vild med killinger.
Hvem er en god mis?
Du er en god missekat.
Du er en god mis.
Vi har brug for mere kattegrus.
Børn kan godt lide misser og vovser.
Børn kan godt lide missekatte og vovhunde.
Det er ikke kattelegetøj!
Du er en rigtig god mis.
Jeg har en killing og en hund.
Bjørne spiser alt.
Bjørne æder alt.
Hun giftede sig med hende.
Hun giftede sig med ham.
Han er hjemløs.
Han sælger whisky.
Han hørte fodtrin.
Han synes godt om te.
Han barberer sig hver dag.
Han barberer sig dagligt.
Han er her!
Han fascinerede mig.
Han holder af tigre.
Han er blond.
Han er fattig.
Han elsker at synge.
Han kan læse.
Han kan godt lide appelsiner.
Han er deprimeret.
Er han optaget?
Har han travlt?
Han dyrker ris.
Er han høj?
Han trak vejret dybt.
Sover han?
Sover hun?
Han er doven.
Han er lad.
Han er punktlig.
Han er urealistisk.
Han mangler erfaring.
Han begyndte at synge.
Han er alene.
Han mangler motivation.
Han hader Nancy.
Han er Tony.
Han forblev tavs.
Han vendte sig om.
Han giftede sig med Ann.
Han er sexet.
Er han amerikaner?
Han døde pludseligt.
Han arbejdede hårdt.
Hun arbejdede hårdt.
Han blev rig.
Han er blevet rig.
Han skriver.
Hun skriver.
Han hoster.
Han spyttede.
Han applauderede.
Han tøvede.
Han fløjtede.
Han skreg.
Han insisterede.
Han lyttede.
Han trak på skuldrene.
Han trak på skulderen.
Gurli Gris er fire år gammel, og Georg Gris er atten måneder gammel.
Islandsk er mit yndlingssprog.
Hun købte den.
Hun købte det.
Han har mælk.
Koalaer er ikke bjørne.
Russisk er mit yndlingssprog.
Hun har i dag fortalt mig at hun elsker mig.
Sprogskoler sutter røv.
Sprogskoler sutter.
Det er en gammel computer.
Tom åbnede munden for at tale, men sagde ikke et eneste ord.
Han ønsker at købe en pony.
Oplad din telefon.
Hvorfor stirrer du på mine ben?
Hun ønsker at købe en pony.
Hvad siger du til at spise morgenmad på McDonald's?
Hvor meget har du brug for?
Det er meget omstridt.
Ziri hjælper dig.
Hvorfor slog du op med hende?
Hvorfor gjorde du det forbi med hende?
Har du et snowboard?
Der er intet, jeg kan gøre.
Jeg hader mit job.
Er Tom på dette skib?
Jeg hader mit arbejde.
Hvorfor gjorde de det?
Din søn er en helt.
Jeres søn er en helt.
Hvor mange har de brug for?
Livet her drejer sig kun om tage på arbejde og gå på indkøb.
Finland er verdens lykkeligste land.
Klokken er nu halv to.
Hvad er evolutionsteorien?
Solen skinner fra en blå himmel.
Hvem er det vigtigste menneske i dit liv?
Ægteskab er mellem en mand og en kvinde.
Jeg var allerede vågen da du ringede.
Da du ringede, var jeg allerede vågen.
Tom døde i dag for et år siden.
Hvad er demokrati?
Hvor mange gange om dagen skal jeg tage de her piller?
Hvor mange gange om dagen skal jeg tage disse piller?
Det er på tide at kastrere katten.
Jeg er blevet et nyt menneske.
Jeg troede, jeg havde set et spøgelse.
Jeg var på ferie i Danmark i to uger.
Der er så mange ordbøger, at de fylder to hylder.
Arbejdstilsynet mente ikke at sikkerheden var i orden på byggepladsen.
Det er mig du skal tale til, ikke tolken.
Tom dater en pige ved navn Mary.
Han har vildledt dig.
Tom sagde, han ikke havde lyst til at gøre det igen.
Tom håbede at Mary ikke ville komme for sent.
Jeg tror jeg har feber.
Tror du stadig Tom er fuld?
Så han sendte dem tre dage i fængsel.
Sami tog aldrig Layla med i biografen.
Hvor ville jeg ønske, jeg kunne hjælpe dig.
Toms mor er bekymret for ham.
Han kom til skade med skulderen.
Er det det, der er sket med dig?
Du og jeg er de eneste der kan gøre det.
Jeg ville ønske, jeg havde taget mine ski med.
Algeriet er strategisk placeret mellem Europa og subsaharisk Afrika.
Jeg kunne ikke lade være med at gøre det.
De bliver enige om at de ikke har andet valg end at opgive hele planen.
Kunne du tænke dig at tage derhen igen?
Tom er dybt betaget af Mary.
Billetter kan fås her.
Yanni besøgte en af hulerne.
Sami blev meget syg.
Hvornår vil det passe dig at komme?
Mener du at Tom er farlig?
Tror du at Tom er farlig?
Mener du, Tom er farlig?
Tror du, Tom er farlig?
Synes du, Tom er farlig?
Synes I, Tom er farlig?
Tror I at Tom er farlig?
Tom burde have grint af Marys vittigheder, selvom de ikke var sjove.
Vi er ikke gået fra hinanden.
Vi har ikke slået op.
Hvad rager det mig?
Hvorfor burde jeg bekymre mig om det?
Tror du, Tom vil synge til vores bryllup?
Det kan jeg ikke gøre mod dem.
Han så et lille plaster på hendes venstre knæ.
Uden din hjælp, ville han have dumpet.
Uden din hjælp, havde han ikke klaret det.
Hele natten holdte larmen mig vågen.
Vi har ikke brug for nogens hjælp.
Tom missede fristen.
Yana narrede ham.
Vores lærer overså ofte hans navn på listen.
Du burde virkelig overveje at arbejde her.
Hun indrømmede, hun gør det.
Jeg er glad for, vi vandt.
Tom og Mary havde ingen andre muligheder end at bede John om at hjælpe dem.
Tom er med i en bande.
Hun sagde at hun var meget nervøs.
Hun sagde, at hun var meget urolig.
Nu udsoner Tom en fængselsstraf på livstid.
Jeg tror ikke Tom ved, om Mary er træt eller ej.
Folkemængden brød ud i latter.
Udenfor er det tåget.
Toms familie flyttede rundt en del da han var barn.
Jeg er privat sproglærer.
Jeg er en privat sproglærer.
Layla lå og sov i sit værelse.
Layla lå og sov på sit værelse.
Jeg skal et sted hen, men jeg er snart tilbage.
Jeg skal et sted hen, men jeg kommer straks tilbage.
Det er det fascister virkelig tror.
Ved hun at du kan lide hende?
Ved hun, du kan lide hende?
Spiser du ostekagen uden mig?
Tom og Mary troede, de ville blive skudt.
Han er ikke nem at følge med.
Tom kan ikke gøre det her ligeså godt som jeg kan.
Tom kan ikke gøre det her ligeså godt som mig.
De tilgav Skura.
Det Tom sagde, fik Mary til at le.
Gad vide om flyet kommer til tiden.
Jeg passer ikke ind.
Der er ikke noget bedre end at rejse mens man er ung.
Jeg har bagt brownies.
Tatoeba er bare et website.
Tom vil nok stadig tøve med det.
Toget var forsinket en time.
Hvis det var så let som du siger det er, ville jeg allerede have gjort det.
Var det så let som du siger det er, havde jeg allerede gjort det.
Ingen lod til at have styr på det.
Ingen lod til at have kontrol.
Min kone hedder Mary.
Mennad vidste, der var noget galt.
Jeg klarer det nok ikke.
Vil du ikke tale med mig?
Dan blev venner med flere gangstere mens han var i fængsel.
Jeg ved ikke, hvad jeg skal gøre i morgen.
Han kan spille tennis.
"Hvor meget vejer et kilo ris?" "Hvad tror du selv?"
Ib og Anette sidder ved bordet til venstre og snakker med hinanden.
Eva tegnede selv illustrationerne til bogen, hun havde skrevet.
Min faster er gammeldags: hun skriver stadig på maskine.
Dørklokken spiller Glade Jul, og Henrik lukker op og siger "Glædelig jul og velkommen!"
Det ene gardin var svært at sy, fordi det var riet forkert.
Manden med kasketten hilser på dig.
Kan jeg lige låne din passer? Jeg glemte min, og nu mangler jeg kun at tegne dørene.
På grund af tågen blev flyet omdirigeret til Kastrup.
Hun har sådan en skrivemaskine fra da ruder konge var knægt.
Vi havde ingenting til fælles.
Vores underbo fik regn i køkkenet, altså indendørs. Så blev der lukket for vandet. Men det tog lang tid, før det holdt op med at regne dernede. Det viste sig, at blikkenslageren, som havde ordnet et rør i vores køkken, var kommet til at skære et andet rør over: afløbet fra altanen. Så når det regnede på altanen, så silede det ned i underboens køkken.
Katten kom hjem med en levende mus. Jeg tog ud i skoven med den.
Man skal ikke spørge fysikere, hvor meget de vejer.
"Den er dobbelt så høj som Frihedsgudinden." "Og hvor høj er hun så?" "46 meter" "Så er Frihedsgudinden altså ca. to etager højere end Rundetårn."
Jeg håber ikke at de her sætninger er alt for svære at oversætte.
Hvis sætningen rimer, er den nok for svær at oversætte.
Jeg vil ikke anbefale, at du prøver at ride på en zebra.
Jeg går tit forbi blishønereden.
En kladde til en tegning hedder en skitse.
Sådan som stoffet giver sig, er det svært at sy i.
Jeg er fløjtende ligeglad med den.
I Danmark har mange mennesker potteplanter i vindueskarmen.
I Spanien er persienner almindelige. I Danmark er det mere almindeligt med gardiner.
Mit navn var stavet forkert.
Jeg har svært ved dansk skråskrift. Nogle bogstaver skrives anderledes, end jeg lærte dem i Spanien.
Det er ikke lige sagen.
Du behøver ikke at fortælle mig, hvad jeg skal gøre. Det ved jeg allerede.
Du behøver ikke at fortælle mig, hvad jeg skal gøre. Det ved jeg i forvejen.
Har han en skrue løs?
Han har vist et par skruer løse.
Det ser ud til at han har et par skruer løse.
Toms ven har en skrue løs.
Denne skrue er løs.
Den her skrue er løs.
Løsn skruen!
Fårene lå i skyggen af træet.
Jeg var på to ugers ferie i Danmark.
Det, blinde læser, hedder punktskrift. Blindskrift er noget andet: det er når man skriver uden at kigge på tastaturet.
Skærmen gik i sort.
Med de musebidder du tager, kommer du nok til at være længe om at spise den ostemad.
Bilen slingrede, men holdt sig på vejen.
Mine sko er brune.
Vi har brug for dem.
Det engelske sprogs dominans dræber den europæiske debat.
Enten tager du fejl, eller også gør han.
Denne her lasagne er ret varm!
Denne lasagne er ret varm.
Kom så, det er let.
Kom så, det er nemt.
Jeg er bange for, jeg må bede dig om at gå.
Jeg er bange for at jeg må bede jer om at gå.
Han kender ham rigtig godt.
Hun var bange for at hun kunne blive smidt ud.
Hun var bange for at blive smidt ud.
Hun var bange for at blive bortvist.
Tom er din fætter, ikke?
Ikke alle har succes i livet.
Der blev ikke besluttet noget på mødet.
Ziri spiste tidligt.
Det behøver du ikke fortælle mig to gange.
Rygtet lader til at passe.
I vil snart være lykkelige.
Du vil snart være lykkelig.
Det kommer til at vare i dagevis.
Vi må blive ved med at arbejde.
Tom og Mary sagde, de ikke var fra Boston.
Gør Tom og Mary det, kan det være de bliver anholdt.
Tom sagde, han mente, du ville kunne gøre det.
Hvor slemt bliver det?
Hvordan gik det til konferencen?
Lad os få noget te!
Tom sagde, han ville købe en værktøjskasse.
Det her er første gang jeg nogensinde har hilst på Marika på finsk.
Dette er første gang, jeg hilser på Marika på finsk.
Sarah krævede at få pengene tilbage.
Tom og Mary sagde, de ville tage til Boston.
Er det her din anden tur til Frankrig?
Tom er ikke klar over at han går alle andre på nerverne.
De tog begge til moskeen.
Jeg håber, jeg har gjort det rigtige.
Tom sagde, han ønskede at han ikke havde forsøgt at gøre det selv.
Studerende har det med at sidde på de samme pladser i alle timerne.
Tror I, I kan hjælpe mig med at gøre rent på mit værelse?
Tror du, du kan hjælpe mig med at gøre rent i mit værelse?
Tror I, I kan hjælpe mig med at gøre rent i mit værelse?
Har du søgt en stilling i dette firma?
Sami huggede mere end 600 dollar fra Laylas tegnebog.
Min computer virker ikke.
Dræb alle mordere!
Det troede jeg ikke Tom ville være bange for at gøre.
Jeg tror ikke jeg vil have tid til det længere.
Jeg hader ikke skolen.
Lad os tage ud og overraske dem.
Jeg glemte at minde Tom og Mary om at gøre det.
Da strømmen kom igen, pustede jeg lyset ud igen.
Jeg kan bare ikke vente med at komme i skole.
Tom anede ikke at Mary hadede ham så meget.
Jeg har ikke andre hemmeligheder.
Andre hemmeligheder har jeg ikke.
Tom sagde til Mary at hun burde holde op med at lade som om, hun var døv.
Det er et gult murstenshus med rødt tegltag.
Jeg burde nok sige undskyld til Tom.
Få lever til at blive hundrede år.
Jeg er Tom, og det her er min kone Mary.
Jeg burde have bedt dig om ikke at komme tilbage.
Hun var indlogeret på et nydeligt hotel.
Den larm kommer nok til at irritere Tom.
Jeg vidste ikke, Tom ikke havde tid nok til at gøre det.
Vil det være i orden hvis jeg spiser det sidste stykke pizza?
Hver gang jeg ser blod, besvimer jeg!
Det ville have været den rigtige ting at gøre.
Tom sagde at han ønskede, han ikke havde bedt Mary om at bede John om at gøre det.
Undskyld, jeg kom til at vække dig.
Tom og Mary sagde, de troede John ville være interesseret i at gøre det.
Jeg har penge nok til at købe denne bog.
Jeg fik lidt hjælp fra en ven.
Sami ønskede Layla held og lykke.
Urokser har været en uddød art i århundreder.
Nok har en ronin ikke samme status som en daimyo, men han har den frihed, som den anden aldrig får.
Kunne vi snakke over en kop kaffe?
Det spørgsmål havde jeg ikke regnet med.
Alle er enige om, at det var den rigtige beslutning at tage.
Den dato har jeg markeret på min kalender.
Vær ikke så negativ.
Vær ikke så negative.
Sami og Layla festede.
Janis og Alma siger at de var nødt til at tale øvresorbisk.
Janis og Alma siger, de skulle tale øvresorbisk.
Tom tager ikke telefonen.
I er så naive.
Du er så naiv.
Katte og hunde er dyr.
Tom og Mary sagde de har noget til dig.
Tom og Mary sagde, de har noget til jer.
Det kunne være, I bør overveje at udskyde jeres tur til Boston.
Hvor fandt du det her, Tom?
For nylig har Tom tabt sig ret meget.
Sami klagede over at der var for varmt i bilen.
Tom fortalte mig aldrig, han havde selvmordstanker.
Hun sagde, hun var desorienteret.
Tom lukkede døren og gik.
De ved, det var dig der besøgte Tom natten før han blev dræbt.
Se lige hvad jeg fandt i supermarkedet i dag.
Synes du jeg selv skal tage hen og tale med Tom?
Jeg ved hvad du er ude på at gøre.
Det er et følsomt emne.
Vær sød ved dem omkring dig.
Vær søde ved dem omkring jer.
Han blev sendt til Algeriet som diplomat.
Køb noget slik til mig.
Nej, det passer ikke!
Mary sagde til mig, hun egentlig ikke havde lyst til at gøre det.
Vi vil arbejde med jer.
Vi vil arbejde med dig.
Jeg skal nok give besked om hvad der foregår, så snart jeg er klar over det.
Gør aldrig sådan noget igen.
Her er åbent 24/7.
Vi har åbent 24/7.
Vi har åbent fireogtyve syv.
Tom hjælper Mary fordi han vil, ikke fordi han skal.
Dan er interesseret i aleuterfolket.
Tom lod til kun at have det sjovt efter Mary var gået fra festen.
I dametasker er der alverdens ting.
Hvilket sprog synes du, vi skal tale med hinanden?
Når døren er lukket, mjaver katten indtil jeg åbner den. Men når jeg så lukker den op, bliver den bare siddende.
Gider I holde op med at skændes? Det er svært at tale i telefon, når I hele tiden råber af hinanden.
Gad vide om papegøjen ved hvad den selv siger.
Kattens også! Jeg tog fejl af timeviseren, og nu kan jeg stå her en hel time og vente på de andre.
Behøver du hele tiden abe efter mig?
Duer kan godt larme når de basker med vingerne.
"Jeg vandt verdensmesterskabet i lerdueskydning." "Du har skudt papegøjen!"
Jeg har hørt at Egon er mistænkt i en drabssag. Han virkede ellers ikke som om han kunne gøre en flue fortræd.
Eas motorcykel er meget dyr.
Bjørn spiser den kage, jeg hjalp ham med at bage.
Ara har skrevet fem bøger: to romaner og tre digtsamlinger.
Vibe misforstod ordren.
Mis er min farmor.
Bo har en mølle som maler korn.
My tabte maleriet i et væddemål.
Liv spillede bordtennis med Bo.
Duer den boremaskine til at bore i beton?
Tosprogede mennesker, jeg mener folk der er opvokset med to sprog, kan godt føle, at de hverken passer ind i den ene kultur eller i den anden.
Siden du slap væk fra den mand, har du ikke rigtigt været dig selv.
Tandlægen fortalte Mennad, at han havde et hul.
Der er noget mælk tilbage.
Tom sagde, at han ikke var sikker på, at Mary havde brug for at gøre det.
Sami var spændt.
Vi skal nok finde ham.
Hav medlidenhed med mig!
Jeg ville ønske, jeg havde evnen til at gøre det.
Det er personer uden nogen moralsk bevidsthed.
Tom så, at Mary skulle til at tale.
Tom siger, at han ikke tager til Marys fest.
Tom ville give Mary noget særligt i fødselsdagsgave.
Tom vil ikke have Mary til at gøre det alene.
Dette er et af de smukkeste malerier jeg nogensinde har set.
Jeg ved, at Tom vidste, hvem der ville komme til at hjælpe Mary med at gøre det.
Hun kom ud for meget besvær.
Jeg skulle aldrig have giftet mig med Tom.
Mary maler meget bedre, end jeg gør.
Jeg vovede ikke at kigge.
I bil!
Har banken stadigvæk åbent?
Det er tid til at tage din medicin.
Ziri gik i gang med at lave mad.
Hun sagde, at hun følte sig udelukket.
Jeg er også bekymret for hende.
Hvad ville du gøre, hvis du var usynlig én dag?
De sagde til mig, at de ville gøre det senere.
Tom vidste ikke, hvad han så skulle gøre.
Alt hvad jeg havde brug for at købe, skrev jeg ned på en seddel.
Mennad brækkede min næse.
Skal jeg følge efter dig?
Skal jeg følge med dig?
Skal jeg følge efter jer?
Jeg vil tage hen og snakke med Tom.
Jeg griner aldrig.
Denne fjerne hule kender kun han.
Denne fjerne hule, er det kun ham, der kender.
Hun spillede en vals på klaveret.
Hun spillede en vals på flygelet.
Misbrug af forholdsord kan gøre en situation latterlig.
Der er ingen grund til at tage på stranden, hvis det bliver regnvejr.
Tom lånte en ordbog på biblioteket.
Jeg ler aldrig.
Gad vide, hvor længe det her gode vejr vil vare.
Sidst jeg så Tom, var han på cykel.
Tom kan ikke fordrage grønsager.
Jeg ved, hvad du er ude på.
Hvad mon Tom ville have gjort.
Gad vide hvad Tom ville have gjort.
Stol på mig når jeg siger at jeg aldrig vil forlade dig.
Jeg laver for mange tastefejl.
Jeg laver for mange slåfejl.
Når katten er ude, spiller musene på bordet.
Mary er din niece, er hun ikke?
Sig ikke til Tom at jeg er i fængsel.
Han har det med at overdrive.
Folket reddede deres land fra fjenderne.
Folket har reddet deres land fra fjenderne.
Han er søn af en algerisk importør.
Jeg foregav at være lykkelig.
Min bedstemor har mistet hukommelsen.
Han mistede hukommelsen.
Han har mistet hukommelsen.
I burde sige undskyld.
Du burde sige undskyld.
Intet menneske har besøgt Merkur.
Tom er tyk.
"Kattens også!" sagde musen.
Jeg bruger en rund ting til at tegne en cirkel efter. Den passer til opgaven.
Housewarmingen skulle fejres, så Ida skrev en sang til lejligheden.
Jeg vil gerne rejse til Copacabana.
Der er ingen, der har fødselsdag på denne dag.
Hvor har du været? Jeg har prøvet at komme i forbindelse med dig hele dagen.
Leanne har prøvet at reparere computeren.
Leanne har forsøgt at ordne computeren.
"Hør efter," sagde han koldt, "min far var kongen af Kakongo".
Tom og Mary holder kontakten.
Tom rullede over i Marys side af sengen.
Vivisektion er stort set forbudt i Europa og Italien.
Vi finder snart ud af, hvad vi skal gøre.
Mennad så helt forskrækket ud.
Jeg tror ikke, du ved, hvad du vil have.
Jeg tror ikke, du ved, hvad du har lyst til.
Jeg gør bare rent.
Så svært er det ikke.
Jeg har altid troet, Tom kunne svømme.
Jeg troede, I hadede os.
Før var Mennad gift med Baya.
Sami ved, det er dig.
Jeg kan lide at være sammen med dem.
Tom bliver her.
Hun så ud som om, hun havde set et spøgelse.
Vi må se, hvordan situationen udvikler sig.
Det her kommer vi snart til at tale om.
Stole af træ er som regel dyre.
Træstole er som regel dyre.
Det skulle jeg ikke have gjort. Undskyld.
Det burde jeg have ladet være med. Undskyld.
Tom spiller næsten ligeså godt på guitar som Mary.
Vand koger ved hundrede grader celsius.
Jeg må afsted, ellers kommer jeg for sent.
Jeg har fem katte.
Foretrækker du at læse frem for at spille kort?
Yanni er en ekspert i håndskrift.
Det er det jeg sagde.
Hun burde aflyse festen.
Tom begyndte at få det bedre.
Hans kæreste er yngre end ham selv.
Hundrede mennesker er kommet til skade i en togulykke.
Jeg vidste ikke du var så god til at spille på trommer.
Kan I hente hjælp til ham?
Sami var nødt til at nå på arbejde i tide.
Jeg må spørge rundt omkring.
Publikum holdt op med at klappe.
Reglerne er tydelige.
Han gjorde det for sjov.
Tom bor alene i en hytte på stranden.
Jeg er ved at købe hus.
Layla pakkede babyen ind.
Er du ikke god til matematik?
Lad være med at sætte filmen i gang mens jeg er på badeværelset.
Lad være med at sætte filmen i gang mens jeg er på toilettet.
Til sommer besøger jeg Athen.
Hvor svært er det at få et falsk ID?
Velkommen til den virkelige verden!
Vi bestilte pomfritter og sodavand.
Du ved at jeg altid vil elske dig.
Yanni er håndskriftsekspert.
Vil du ikke nok lade mig være i fred?
Mary ser smuk ud.
Vi kommer til at savne hende.
Tom har endnu ikke besluttet, hvad han vil gøre.
Jeg har brug for en større stol.
Tom vil af med sin accent.
Hun er et barn.
Tom troede ikke, jeg ville overleve.
Samis hår var så blødt.
Jeg troede, vi kunne tale om Tom.
Min storesøsters mand er ældre end mig.
Min svoger er ældre end mig.
Min lillesøsters mand er ældre end mig.
Vær venlig at dele kortene ud.
Du må gerne give kort.
Ricardo arbejder sammen med Lisa.
Han er et barn.
Tom var engang gift med Mary.
Det brasilianske gennemsnitsmenneske har en forfærdelig musiksmag.
Den typiske brasilianer har en forfærdelig musiksmag.
Hun er en blond lyshudet pige.
Kabylere er lyshudede.
Kabyler er lyshudede.
De fleste kabyler er lyse i huden.
De fleste kabylere er lyshudede.
Han er meget lyshudet.
Han er meget lys i huden.
Hun er lyshudet og lyshåret.
Han er lyshudet og lyshåret.
Nordalgerierne er almindeligvis lyse i huden.
Hav passet klar! Vi er snart ved grænsen.
Ha' passet klar! Vi er snart ved grænsen.
Vi er ikke døve.
Hvad er jeg?
Det var ikke let at vinde.
Det var ikke nemt at vinde.
Der var tre mænd dér.
En ko har en lang hale.
Hjalp det?
Det er misinformation!
Det er desinformation!
Mal dette værelse med en pensel.
Mal dette rum med en pensel.
Abonnerer du på en avis derhjemme?
Tag skoene af, før du går ind.
Tag skoene af, før I går ind.
Tom kender mange kvinder.
Jeg sagde, jeg ville hjælpe dig.
Jeg sagde at jeg ville hjælpe dig.
Du er bange for at blive såret, ikke sandt?
Lufthavnen ligger ikke langt herfra.
Tom har længe været min træner.
Er du allergisk over for nogen af disse ingredienser?
Jeg har aldrig set en rosmarin.
Jeg har aldrig set en Rosmarinus officinalis.
Har det hjulpet?
Jupiter er en gaskæmpe.
Hvem kyssede ham?
Hvem har kysset ham?
Tom lagde alle sine kort på bordet.
Tom lagde alle kortene på bordet.
Din stemme tæller.
Gid jeg kunne bo i Australien.
Den accent er så henrivende.
Mænd tænker kun på én ting.
Tom købte den lastbil i Boston.
Han interesserer sig for musik.
Hvordan ser jeg ud, Tom?
Tom bremsede.
Vi tager kun imod kontanter.
Tom har købt sig en bil.
Tom har købt bil.
Jeg har en halvsøster.
Jeg har en stedsøster.
Tom og jeg er fjernt beslægtede.
Først om aftenen forstummede kanonerne.
Tag dine højhælede sko på.
Tom vil tage en taxi hjem.
Jeg skal have vasket min bil.
Jeg skal have vasket bilen.
Blev du vred?
Dette reb er ikke langt nok.
Det her reb er ikke langt nok.
Tom og jeg er langt ude i familie med hinanden.
Er alle her?
Hvor meget koster denne vin?
Vil du ikke nok lade mig være?
Jeg kan huske at jeg lagde mine briller i etuiet og lagde dem et eller andet sted, men hvor, kan jeg ikke huske.
Jeg har set filmen en gang før.
Mary siger, hun aldrig har gjort det.
Jeg tror ikke at vi skal sige til Tom hvad vi har gjort.
Sami skyndte sig at køre til hospitalet.
Tom og Mary siger, de vil hjælpe jer med at finde John.
Tom og Mary siger, de vil hjælpe dig med at finde John.
Vi skal nok klare os, lige meget hvad der sker.
Er du klar til dagens spil?
Ziri er en helt.
Mit hus roder.
Det roder i mit hus.
Mit hus sejler.
Det flyder i mit hus.
"Afbryder jeg noget?" "Nej, slet ikke."
Han hjalp sin ven med at bygge en computer.
Med Tom havde det været anderledes.
Jeg gav ham et knus.
Jeg tror ikke et ord af, hvad du siger.
Tom kommer nok ikke til tiden.
Ziri talte sandt.
Ziri sagde sandheden.
Jeg gør det.
Jeg skal nok gøre det.
Jeg ordner det.
Jeg leder efter min kones håndtaske.
Tjekkiets hovedstad er Prag.
Hovedstaden i Tjekkiet er Prag.
Jeg er forsagt.
Jeg er tilbageholdende og genert.
Tom anede ikke at Mary ikke kunne fransk.
Tom er Johns barber.
Hvad tid står du op i morgen?
Hvornår står du op i morgen?
Hvornår står I op i morgen?
Hvornår står De op i morgen?
Marys kat er sød.
Jeg kan komme i tanke om bedre steder at gemme penge end under sengen.
Tom og Mary havde ikke andet valg end at bede John om hjælp.
Du opfører dig meget mærkeligt.
I opfører jer meget mærkeligt.
Jeg stolte på nogen som ikke fortjente min tillid.
Jeg stolte på nogen som ikke fortjente det.
Lad mig fortælle dig en sjov historie.
Jeg er ret sikker.
Jeg er temmelig sikker.
Jeg så alt det Tom gjorde.
Jeg så alt, hvad Tom gjorde.
Hun vidste ikke, hvordan hun skulle svare ham.
Kan jeg få nogle af dem her?
Kan jeg få nogle af disse?
De gæs lægger guldæg.
Disse gæs lægger guldæg.
De her gæs lægger guldæg.
Toms mor er død.
Han kan ikke stoppe ham.
Tom tror ikke, Mary lyver for ham, men det ved jeg, hun gør.
Mary lovede, at hun ville være her på mandag.
Jeg ville have Tom til at vide, hvad der var sket med os.
Lad os tage afsted så snart han kommer igen.
Lad os tage afsted, så snart han er tilbage.
Måneskinnet er smukt.
Jeg syntes, jeg hørte stemmer.
Mary sagde, hun var træt.
Jeg ved ikke, hvordan man malker en ko.
Sami vendte sig mod Layla.
Det ændrer ikke noget.
Jeg tror ikke, Tom ved, du har en kæreste.
Lad en anden om det.
Dette er en flagermus.
Dette er et bat.
Gid vi var blevet i Australien noget længere.
Tom kunne ikke sove, for hans nabos hund gøede hele natten.
Mennad var til fare for sig selv.
Det var ikke Tom, der oversatte det.
Du låner bøger.
I låner bøger.
Lad mig fortælle dig lidt om mig selv.
Lad mig fortælle jer lidt om mig selv.
De sagde, de ikke var raske.
Det har jeg ikke tid til.
De tog skoene af.
Tom og Mary er gået på jagt.
Jeg har ikke noget at klage over.
Spiser både Tom og Mary kød?
Han kan forstå, men han kan ikke tale.
Tom var gal på dig.
Tom var sur på dig.
Tom var vred på dig.
Jiujitsu er en Japansk kampsport.
Jeg kender nogen som bor i Australien.
Hun er ikke min søster.
Han sagde til mig, han ville øve sig på engelsk med mig.
Naturlove er blot Guds matematiske tanker.
Borgmesterens datter er blevet kidnappet.
Jeg synes den sweater sidder for stramt på dig.
Jeg spiser ris.
Han gjorde intet forsøg på at skjule at han var forelsket i hende.
Hvis hue er det?
Hvis kasket er det?
Hvis hue er den her?
Jeg brugte hele eftermiddagen på at svare på emails.
Jeg brugte hele eftermiddagen på at besvare emails.
Måske burde jeg strikke et nyt par sutsko.
Jeg håber at Tom ved hvor heldig han har været.
Tom er på Marys værelse nu.
Tom er på Marys værelse lige nu.
Leveomkostningerne er eksploderet i løbet af det forgangne år.
Eleverne har adgang til disse computere.
Eleverne har adgang til de her computere.
Der var slud.
Kl. 8:10 i morges fødte Mary tre sunde trillinger.
Klokken ti minutter over otte i morges fødte Mary tre sunde trillinger.
Før var Tom gift med Mary.
Der er ingen, der angriber evangeliske kristne på grund af deres formodede støtte til Israel.
Jeg bor i det her hus.
Jeg bor i dette hus.
I dette hus bor jeg.
Dette er det hus, jeg bor i.
Tom var en hengiven og hårdtarbejdende politibetjent, vellidt og respekteret af sine kolleger.
Tom var en dedikeret og hårdtarbejdende politimand, vellidt og respekteret af sine kolleger.
Det er en kælegris. Den skal ikke spises.
Jeg har ikke tænkt mig at gøre det før I beder mig om det.
Jeg har ikke tænkt mig at gøre det før du beder mig om det.
Jeg har ikke tænkt mig at gøre det før De beder mig om det.
Jeg har ikke brug for dem.
Jeg behøver dem ikke.
Du brød ud i gråd.
I brød ud i gråd.
De brød ud i gråd.
Alle var tilstede, bortset fra Mary.
Alle var tilstede, undtagen Mary.
Valentine er født i Havre i 1911.
Valentine blev født i Havre i 1911.
Jeg ønsker mine børn en bedre fremtid.
Jeg ønsker en bedre fremtid for mine børn.
Jeg har på fornemmelsen, at Tom og Mary er fra Australien.
Det ser ud som om, du har taget lidt på.
De løj for ham.
Tom ved ikke, hvor meget Mary vejer.
Er du bange for Tom?
Er I bange for Tom?
Er De bange for Tom?
Nu er maskinoversættelsesprogrammer blevet så gode, at de kan klippe ord i stykker og sætte dem sammen til andre ord. Så når computeren ikke ved, om den skal oversætte "kitty" som "kattekilling" eller "missekat", kan den komme til at skrive "kattekat".
Layla var virkelig spændt.
I dag må vi sove udendørs.
I dag er vi nødt til at sove udendørs.
Jeg tror ikke Tom har nogen venner her i Australien.
Hvem mente Tom?
Mary bad Tom om at kysse hende på panden.
Jeg får aldrig snakket med hende.
De burde have henvendt sig til os.
Tom har besluttet at komme med til Marys fest.
Jeg skal snakke med Tom.
Jeg bliver nødt til at tale med Tom.
Toms forældre går ikke i kirke, men det gør han selv.
Tom er uenig med mig.
Sami har parykken på hele tiden.
Kan hun se os?
Lagde du mærke til at Tom stirrede på Mary?
Du må godt begynde.
Det er helt almindeligt.
Tom er violinist. Han tourneer ofte.
Hvem fanden er Tom?
Jeg kan huske den gang, korporlig afstraffelse på skoler var tilladt.
Hvad griner du og Tom af?
Kunne jeg prøve at gøre det?
Du har en levende fantasi.
Jeg kan forstå italiensk, men jeg kan ikke tale det.
Har du noget imod, at jeg stiller dig nogle spørgsmål?
Har I noget imod, at jeg stiller jer nogle spørgsmål?
Har De noget imod, at jeg stiller dem nogle spørgsmål?
Jeg kom i tanke om dig med det samme.
Lad os skrive en bog.
Jeg tog imod tilbuddet.
Toget skulle komme om ti minutter.
Tom bor i Boston med sin kone og tre børn.
Mary vidste hvem der prøvede at få hende fyret.
Tom sagde, han vidste der var noget galt.
Tom er sikkert hjemme nu.
Hold op med at hive mig i håret, det gør ondt!
Tom kører hybridbil.
Jeg skal huske at skrive det ned.
Hvor hurtigt kan du læse?
Hvor hurtigt kan I læse?
Ziri er læge.
Han var bange.
Alle havde handsker på.
Tom ville ikke lade nogen hjælpe ham.
Glem ikke hvad du lovede.
Jeg kan ikke beholde det her ur. Jeg skal aflevere det tilbage til Tom.
Og jeg er i Lviv nu!
Og jeg er nu i Lviv!
Og nu er jeg i Lviv!
Vent til kl. 14:30.
Vent til kl. 02:30.
Det man siger, er man selv.
Tom er Johns frisør.
Hvor hurtigt skriver du?
Denne sætning har fem ord.
Jeg forstår ikke rigtigt hvorfor du kommenterer på engelsk på en fransk sætning.
Det er forkert at snyde folk, men det er værre at snyde sig selv.
Sami ventede ved et busstoppested.
Du tror nok jeg ikke kan vinde, har jeg ret?
Tom siger, han ikke har en emailadresse.
Tom ville vide hvad der foregik.
Jeg har vænnet mig til varmen.
Den slags opførsel tolererer han ikke.
Han tolererer ikke den slags opførsel.
Jeg ved godt, hvad du prøver at sige til mig.
Jeg tror ikke, jeg kommer til at se Tom igen.
Jeg rådede Tom til at komme til tiden.
Han tjente en masse penge.
Mary sagde at hun mente at Tom var ulykkelig.
Hun anstrenger sig slet ikke.
Florida er en af de mest populære turistdestinationer i USA.
Hun må have sagt det til ham.
Hun må have fortalt ham det.
Jeg synes, du skal bede Tom om at gå.
Jeg tror ikke, jeg behøver fortælle dig hvorfor.
Jeg tror ikke jeg behøver fortælle jer hvorfor.
Layla regnede ikke med at blive gravid.
Jeg er jaloux på ham.
Jeg er jaloux på hende.
Jeg misunder ham.
Jeg misunder hende.
Han misbrugte vores tillid.
De er hule.
De er imod dyremishandling.
Der må være et mønster.
Bliv nede!
Vink til ham.
Det var meget vigtigt.
Sami er Layla Bakirs ægtemand.
Han drømte om at kysse hende.
Tom kom modvilligt ud af sengen.
Tom stod modviligt op.
Det ligger i vores natur at være usikre på alting, da ingen rigtig ved noget som helst.
Jeg er faret vild i skoven.
Skriv under i bunden.
Jeg har anskaffet det.
Han mestrede hurtigt det russiske sprog.
Han mestrede hurtigt det franske sprog.
Han blev amerikansk statsborger.
Bouteflika fik mere magt.
Meg fik mange nye venner.
Erfaring får man med tiden.
Hvor er det nemt at få dårlige vaner!
Mange ord lærer man af at læse.
Han mestrede fransk som ung.
Jeg er ikke interesseret i at skaffe mig rigdom.
Perry har fået til vane at tænke højt.
Tom og François prøver på at blive franske statsborgere.
Ved at interagere med samfundet, tilegner man sig hverdagskulturen.
Restauranten har for nylig fået en ny køkkenchef.
Første gang, synes du måske ikke om øl. Det er en smag man vænner sig til.
Jeg har nok hørt den hstorie ti gange, og hver gang er der kommet flere nye detaljer til.
Et af de første mål når man skal lære et sprog som bruger et andet skriftsystem bør være at mestre dette skriftsystem så hurtigt som muligt.
Der kan opstå problemer.
Ulykker skyldes uagtsomhed.
Mange ulykker skyldes uagtsomhed.
Mange uheld skyldes uagtsomhed.
Du bør skifte job hvis du får muligheden.
I bør skifte job hvis I får muligheden.
Jeg prøver altid at tage problemer som de kommer.
Vi er, hvad vi tænker. Alt hvad vi er, opstår fra vores tanker. Med vores tanker former vi verden.
Tom blev voldelig.
Tom var voldelig.
Sami havde et stofmisbrug.
Tom blev mishandlet.
Tom blev misbrugt.
Tom mishandlede Mary.
Tom misbrugte Mary.
Han misbruger sin autoritet.
Dan misbrugte Linda sexuelt.
Sami mishandlede Layla fysisk.
Jeg vidste det var forkert at gøre, men jeg gjorde det alligevel.
Jeg er dronningen over Antarktis.
Hvor længe tror du festen kommer til at vare?
På det tidspunkt kendte jeg hende ikke.
Jeg kan ikke ringe til Marika. Hun bor i Finland!
Sami tweetede om det.
Yanni var uenig med Skura.
Tom går tur med hunden hver dag.
Du ser helt vildt lækker ud.
Intonation er kendt for at være en svær del af fremmedsprog at beherske.
Det er en smag, man vænner sig til.
Tom har let ved at beherske fremmedsprog.
Han beherskede hurtigt fransk.
Han beherskede hurtigt det franske sprog.
Ziri valgte det mønster.
Tom blev overfaldet.
Tom faldt i baghold.
Har jeg udtalt det rigtigt?
Udtalte jeg det rigtigt?
Mary er en skønhed.
Mary er smuk.
Mary er en smuk kvinde.
Det sner sikkert i morgen.
Det sner nok i morgen.
Stemte du på Tom eller på Mary?
Tom er ikke klar over at han går alle på nerverne.
Du elsker kun dig selv.
Du elsker ingen andre end dig selv.
Børnene er stadig små.
Om vinteren kan man se fra det ene hus til det andet. Men når træerne får blade, forsvinder udsynet, og så kommer det først tilbage til efteråret.
Tom er nødt til at handle hurtigt.
Tom må handle hurtigt.
Jeg var tæt på at give op.
Yanni tog til indkøbscenteret.
Du er barnlig.
I er barnlige.
Tom kan fortælle mig alle detaljerne senere.
Du er en god ven.
Han slap mig ved synet af blå blink. Og så løb han væk. Kort efter så jeg, at det var en brandbil.
Jeg kan heller ikke fransk.
Tom glemte hans bryllupsdag.
Tom glemte sin bryllupsdag.
De fangede en løve levende.
Hun sagde, hun følte sig ydmyget.
Tom så ud som om, han skulle til at græde.
Hun var sikker på, at hun kunne vinde.
Tom er vores bedste efterforsker.
Et klaver er dyrt, men en bil er endnu dyrere.
Tom lyver om sin vægt.
Tom lyver om hans vægt.
Tom, Mary, John og Alice er alle sammen uskyldige børn.
Tom ville gå tidligt, og det ville jeg også.
Man angreb Tom.
Tom blev angrebet.
Tom skal bøde for det her.
Jeg havde ikke ret meget tid til at lave mine lektier.
Den gamle kakkelovn står her stadig, men nu er den kun til pynt.
Mangler der sætninger med ordet "sagtens"? Sådan én kan jeg sagtens skrive.
Bogen fik overordnet positive anmeldelser.
Katten bruger sine knurhår til at mærke ting som er for tæt på til at den kan se dem.
Jeg har brug for at du kommer til Boston.
Jeg vil gerne have at du kommer til Boston.
Tom og Mary sagde, de ville tænke over det.
En langhåret brun og hvid kat ligger og sover ovenpå en bærbar computer.
Jeg talte.
Vi ses i kirken på søndag.
Tom sagde at han ville købe noget at spise.
Tom sagde at han gerne ville købe noget at spise.
Sami har en sort tegnebog.
Giv mig et eksempel på, hvad du mener.
Vandet var koldt men styrkende.
Nu er Tom på hospitalet, og kommer sig over et skudsår.
Det store Å er højere end de andre bogstaver. Sørg for at have plads til det. Ellers kommer din stil til at ligne forsiden på en gratisavis.
Du betræder den amerikanske sektor.
De betræder den amerikanske sektor.
Hvem?
Der er mange ting jeg ved imod min vilje. Jeg ville hellere have fortsat min ubekymrede barndomsuvidenhed.
Hun kan spille på tromme.
Jeg var der alene.
Hun kan spille på trommer.
Kan du huske første gang vi mødtes?
Kan I huske første gang vi mødtes?
Jeg er alene.
Jeg arbejder alene.
Jeg vil ikke vente på dig.
Du ville kunne blive en storartet far.
Jo er ferm til at tapetsere.
Jeg aner ikke, hvordan det er at bo i USA. Jeg har aldrig været der.
Tom er lige så skyldig som Mary.
Jeg er finne, men jeg taler også svensk.
Det lader til, du aldrig bliver færdig med noget.
Jeg troede, det var et jordskælv.
Jo er ferm til at tapetsere; hun får dagligstuen tapetseret færdig på ingen tid.
Jeg bad Tom om at hjælpe mig med at lue ukrudt i haven.
Tom og Mary sagde, de ikke gjorde noget galt.
Tom sagde, han havde tænkt sig at besøge en gammel kæreste i Australien.
Du svarede ikke.
Algeriet vil blomstre.
Tom flyttede til Kyiv som kun femårig.
Som kun femårig flyttede Tom til Kyiv.
Alt gik, som vi havde planlagt det.
Alt er gået som planlagt.
Tom havde ikke brillerne på.
Jeg taler ikke ukrainsk.
Tom drikker enten en kop te eller en kop kaffe hver morgen.
Jeg forstår ikke problemet.
Tom bryder sig ikke om børn.
Har nogen set min hund?
Er der nogen, der har set min hund?
Lad katten være i fred.
Lad katten være.
Mary er glad for sin nye bil.
Skræmte jeg jer?
Skræmte jeg dig?
Sami svarede på spørgsmålet.
Sami besvarede spørgsmålet.
Du kunne spørge Tom om det.
Jeg går ikke i supermarkedet efter ferskner, men efter chokolade.
Han siger at han ikke er sulten endnu.
Er du den nye lærer?
Er du den nye lærerinde?
Du sagde til mig, at jeg var en prinsesse.
Jeg kan lide dit smil.
Hver morgen drikker Tom enten en kop te eller en kop kaffe.
Jeg har tre lillebrødre og to lillesøstre.
Jeg har tre brødre og to søstre.
Kom lidt tættere på.
Kom en lille smule tættere på.
Ingen af os kan svømme.
Du fortalte mig at jeg var en prinsesse.
Er denne svamp giftig?
Ukraines hovedstad er Kyjiv.
Kyjiv er Ukraines hovedstad.
Der er mange lande i Europa.
Er De den nye lærerinde?
Han har en blå bil.
Vil du ikke nok være min kæreste?
Blå katte findes ikke.
Hun gav ham en kindhest.
Hun gav ham en på siden af hovedet.
Frivillige er de hvide får blandt dem, der arbejder sort.
Han siger at han endnu ikke er sulten.
Hun siger at hun endnu ikke er sulten.
Jo er ferm til at tapetsere; hun får stuen tapetseret færdig på ingen tid.
Det her er mig for ti år siden.
Te med mælk, tak!
Tom skal bære en elektronisk fodlænke, mens han er ude mod kaution.
Hvad leder Tom efter?
Gudskelov ødelagde Tom ikke alt.
Hvad vil de vide?
Han tog min kone og stjal min fremtid.
Tom lider ikke af nogen sygdomme, kun af medicinafhængighed.
Det er et alt for personligt spørgsmål.
Hvis man skal dø, hvorfor så ikke lige her.
Jeg er nødt til at gå langsomt.
Jeg er her ikke hver dag.
Jeg er ikke hver dag her.
Jeg satte ild til hans hus.
Dette er min naturlige hårfarve.
Tom købte et akvarium.
Tom har købt et akvarium.
Tom købte et akvarie.
Tom har købt et akvarie.
De tre store mænd spiser.
Parken er lukket på mandag.
Jeg narrede dig og Tom.
Hans forældre er døde.
Tom er genetiker.
Tom tog hatten af.
Tom skrællede bananen for Mary.
Er I også bange for Tom?
Er du også bange for Tom?
Du spiser kød.
Hvor er min bold?
Jeg gav Tom hånden.
Sikke en fantastisk dag!
Kirken er meget stor.
Alice så ikke hunden.
Alice har ikke set hunden.
Tom er min gæst.
Det var ikke din bror.
Tom valgte at bo i Australien.
Tom var meget nysgerrig.
Det hele var min idé.
Kaffen var meget varm.
Jeg vil køre.
Du kan ikke omfavne dine børn med atomvåben.
Der har været en strømafbrydelse, men nu er strømmen tilbage.
Tom har været uden strøm i en uge.
Tom har været uden el i en uge.
Tom har valgt at bo i Australien.
Tom har ingen tålmodighed.
Tom rullede ærmerne op før han gik i gang med opvasken.
Der er ikke mange møbler i mit værelse.
Tom er en erfaren betjent.
Tom er en erfaren politimand.
Tom er en garvet politibetjent.
Der er ikke mange møbler på mit værelse.
Jeg er ligeglad med hvad du har hørt.
Hun løftede op i nederdelen.
Lad mig køre!
Modstand er nytteløst!
Modstand er nyttesløst!
Hvorfor hader du ham?
Jeg har arbejdet ti år i det samme firma.
Tom skal gå med fodlænke så længe han er ude mod kaution.
Hvorfor hader I ham?
Denne tekst på esperanto er en ord-for-ord-oversættelse fra engelsk og derfor vanskelig at forstå.
Angrib dem.
I værelset er der en seng og et skab ... snavs og spindelvæv.
Det så ud til at Tom havde det bedre.
Er det man siger om dig, sandt?
En uindbudt gæst er værre end en plage.
Ønsker du virkeligt at forblive ung for evigt?
Al-Aqsa-moskeen er vigtig for muslimer.
Jeg har fået nok af opdateringer.
De kom aldrig.
Du er lige så skyldig som ham.
Hvad var det helt præcist du så?
Hvad var det helt præcist I så?
Jeg kan ikke lide at gå ud på regnvejrsdage.
Jeg var på det forkerte sted på det forkerte tidspunkt.
Uret var en gave fra dronning Victoria.
Kan du ikke huske det?
Du er ny her, ikke?
Han vidste, der var sket noget med hende.
Mary kom med te og kage.
Tom burde sige undskyld til dig.
Hvad har vi ellers brug for at tale om?
Min lillesøster blev gift da hun var teenager.
Tom er guide.
Det kostede en masse penge at få bilen repareret.
Jeg er ude på øen i åen.
Hun er ude at købe ind.
Tom blev overrumplet af spørgsmålet.
Spørgsmålet tog Tom på sengen.
Spørgsmålet overrumplede Tom.
Hvilke konsekvenser får udfasningen af den russiske gas?
Han blev fyret.
Han blev afskediget.
Han fik silkesnoren.
En ræv tager vores høns.
Midtvejsvalg er ofte katastrofale for de regerende partier.
Denne bygning er meget gammel.
Love laves altid af de rige mod de fattige.
Der er en skole i denne bygning.
Piratgaleonen lettede anker.
Vil du spille med mig?
De har ingen køer.
Jeg bryder mig ikke om sne.
I sandkassen er der en rutsjebane, en gynge og en vippe og intet andet.
I begyndelsen forstod jeg hende ikke.
Amerika består af to dele: Nordamerika og Sydamerika.
Kan Tom spille klaver?
Et hurtigt mål stak en kæp i hjulet på alle vores planer.
Skal vi dø?
Sami burde høre denne historie.
Hun spiser frokost hjemme.
Samis datter havde en stalker.
Jeg bryder mig ikke om børn.
Lad være med at fyre hende.
Lad os tage til Boston næste sommer.
Mary var tretten, da hun forsvandt.
Jeg foretrækker te frem for kaffe.
Den risiko tager jeg.
Det var min mening at tage på fisketur.
Det var min mening at tage ud og fiske.
Jeg håber, det vil ske snart.
Hun anstrengte sig for at opnå sine mål.
Tom var kugleskør.
Tom var kuleskør.
Tom var fuldstændig vanvittig.
Den ligger i bagagerummet.
Det ligger i bagagerummet.
Er det borgmesteren?
Taler de sandt?
Siger de sandheden?
Hvor hurtigt kan du skrive?
Gå ikke ind i huset.
Tom fik en fartbøde.
Tom fik en bøde for at have kørt for stærkt.
Jeg har ikke glemt det.
Vi har set hende.
Vi har set dem.
Vi har set ham.
Vil du lege med mig?
Skal vi lege?
Det regner! Se at få tøjet ind!
Bjørnedyr er nogle meget hårdføre dyr.
Tom spiser ofte ude på mandage.
Tom spiser tit ude på mandage.
Vi har mødtes et par gange før.
Tag en fin kjole på.
Tag en pæn kjole på.
Du har reddet hendes liv.
De har reddet hendes liv.
I har reddet hendes liv.
Du ved, at jeg vil være ved siden af dig, når du er i fare.
Jeg købte hendes.
Tom babysitter.
Bestemt ikke.
Træk en streg her.
Tegn en linje her.
Slå en linje her!
Træk en linje her!
Supermarkedet ligger inden for gåafstand.
Supermarkedet ligger indenfor gåafstand.
Har lærere altid ret?
Har lærerne altid ret?
Han fortalte mig at han var syg.
Han sagde til mig at han var syg.
"Lav en kop te til mig, Tom", sagde Mary. "Og sæt en plade på, mens du er ved det!"
Jeg er endnu ikke taget afsted.
Du ved at jeg vil være der for dig når du er i fare.
Ild er det farligste blandt de fire elementer.
Jeg har boet her siden 2009.
Tom sover i sin sovepose.
Tom sover dybt.
Tom sover som en sten.
Tom scorede et verdensklassemål.
Jeg har fundet en lejlighed til dig.
Dette møbel er lige så gammelt som mig.
Dette problem kan ikke fejes ind under gulvtæppet.
Bilen kører på benzin.
Denne plæneklipper kører på benzin.
Denne græsslåmaskine kører på benzin.
Den her plæneklipper kører på benzin.
Denne plæneklipper er benzindrevet.
Denne plæneklipper er benzindreven.
Jeg har ret travlt lige nu.
Markér de vigtige dele af teksten med en highlighter.
Markér de vigtige dele af teksten med en markeringspen.
Markér de vigtige dele af teksten med en overstregningspen.
Markér de vigtige dele af teksten med en overstregningstusch.
Ziri tygger.
Vi kan altid regne med Tom.
Tom taler altid godt om dig.
Arbejder du i morgen?
Giv ham en lillefinger, og han tager hele hånden.
Rækker man ham en lillefinger, tager han hele hånden.
Hvis man rækker ham en lillefinger, så tager han hele hånden.
Jeg har brug for en highlighter.
Jeg skal bruge en highlighter.
Har du en highlighter, jeg kan låne?
Har du en overstregningspen, jeg kan låne?
Jeg har brug for en overstregningspen.
Hvorfor har du ikke hjulpet ham?
De forsvarede deres land.
De har forsvaret deres land.
Hvorfor hjalp du hende og ikke ham?
Han er en mand af ædel byrd.
Slip håndbremsen!
Nej, Bello, du skal ikke op i sengen! Gå hen og læg dig i din kurv!
Har du Windows på din computer?
Endelig hersker der fred mellem folkene.
Håndbremsen er trukket.
Han er meget højere end sine klassekammerater.
Vil du bytte plads?
Skal vi bytte plads?
Jeg har allerede slukket min computer.
Tom og Mary gav mig deres adresser.
Toms nye bil klarer 140 kilometer i timen.
Toms nye bil kan køre 140 kilometer i timen.
Foråret banker på.
Foråret står på spring.
Rotterdam er Hollands næststørste by.
Taler I kinesisk?
Taler De kinesisk?
Kan I tale kinesisk?
Kan De tale kinesisk?
Det er på tide at lære dansk.
Uanset, hvor meget hun spiser, så tager hun aldrig på i vægt.
Hun siger at hun ikke kan stole på sig selv.
Tom er postbud.
Fortalte hun dem sandheden?
Har hun fortalt dem sandheden?
Det regner! Hent tøjet ind!
Hvad ville tysk være uden kommaer?
Vi har åbent alle ugens syv dage.
Man må tage det som det kommer.
Hvilken fantastisk koncert!
Sikken fantastisk koncert!
Okay, lad mig forklare, hvorfor jeg har ret, og du tager fejl.
Jeg håber at kunne tage til Sverige en skønne dag.
Vi skyndte os for at indhente den mistede tid.
Ægte kærlighed kan findes i alle aldre.
Tom er dykker.
Har du nogensinde sovet i en bus?
Tom er ret religiøs.
Korruptionen er ved at ruinere Algeriet.
Han er dronepilot.
Han svarede med vilje ikke på spørgsmålet.
Den her kasse er større end den der.
Han kom uforvarende til at svare på spørgsmålet.
Denne æske er større end den der.
Jeg er bange for ham.
Hun er dronepilot.
Jeg har arbejdet som en hest.
Det her er et godt hus.
Dette er et godt hus.
Hvorfor sover Tom?
Jeg er midt i noget.
Jeg tilbragte hele dagen i sengen.
Jeg er bange for hende.
Tom er forelsket i Maria.
Tom elsker Mary.
Tom er skudt i Mary.
Der er ingen røg uden ild.
Hvad er forskellen mellem et bord og en stol?
Jeg er ved at bygge en redekasse.
Tak fordi du lærte mig fransk.
Der er flere end halvanden million kabylere i Frankrig.
Der er flere end halvanden million kabyler i Frankrig.
Tom kender ikke forskellen mellem patriotisme og chauvinisme.
Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med stok.
Tom overlod sin plads i toget til en gammel mand med en stok.
Han gik med stok.
Hvor er min spadserestok?
Har du mistet din spadserestok?
Min far har en spadserestok.
Læreren ledte efter spadserestokken.
Min bedstefar kan ikke gå uden en stok.
Min bedstefar kan ikke spadsere uden spadserestok.
Min bedstefar kan ikke gå en tur uden spadserestok.
Jeg kan ikke gå uden stok.
Hvor mange sider er bogen på?
Mors dag er i næste måned.
Min svigerinde bor hos os.
Min mands søster bor hos os.
Min kones søster bor hos os.
Mors dag ligger i næste måned.
Det forenede folk vil aldrig blive besejret.
Tom kunne høre fodtrin.
Det her er en ræv.
Dette er en ræv.
Min bil står i garagen.
Min bil er i garagen.
Tom forsøgte at overraske Mary.
Tom er nødt til at betale sine regninger.
Tom skal betale sine regninger.
Sigt ikke på mig.
Vi var uskyldige.
Jeg forsøger at gøre noget.
Hvordan kom du ud derfra?
Og Oscaren går til ... Ziri Nani.
"Sluk for fjernsynet og gå i seng." "Men far ..." "Hørte du ikke lige hvad jeg sagde?"
Hvordan undslap Tom?
Layla havde en sugardaddy.
Tom er Marys sugardaddy.
Hvem har bygget dette hus?
Du har været en slem hund.
Her er en billet til dig.
Det tog mig lang tid at pakke min kuffert.
Det tog mig lang tid at pakke min kufferter.
Vi får endnu mere travlt i morgen.
Tom kan lide at hjælpe andre.
Hvorfor siger du ikke bare hvad du har på hjerte?
Jeg bad dig om at købe oksekød, ikke svinekød.
Til alles overraskelse rejste Tom sig og begyndte at danse.
Tom og Mary er begge på deres respektive værelser.
Hun er ræd for torden.
Tom er stolt af sit nye køretøj.
Tom er stolt af sin nye bil.
Tom siger at jeg er mærkelig.
Jeg mener at det er en fejl.
Jeg tror, det er en fejl.
Jeg tror at det er en fejl.
Tom har mistet sine briller.
Tom har ikke brug for en læge. Han har brug for en præst.
Tom spiste abrikoser.
Tom svarede ikke.
De her tvillinger ligner hinanden som to dråber vand.
Disse tvillinger ligner hinanden som to dråber vand.
Hun voksede op i Kabylien, Algeriet.
Vi er næsten løbet tør for vand.
Vi har ikke ret meget vand tilovers.
Jeg opdrætter kvæg.
Hvor er der en hæveautomat?
Hvor er der en pengeautomat?
Hvor er der en kontantautomat?
Arbejderne strejkede igen.
Du holder på den forkerte hest.
Tom satsede på den forkerte hest.
Du holder på den gale hest.
Tørrestativet er altid i vejen!
Tørrestativet står altid i vejen!
Jeg har det direkte fra hestens egen mund.
Jeg har det direkte fra hestens egen mule.
Tom er hundesulten.
Vend ikke tingene på hovedet.
At planlægge brylluppet, før man frier, er at vende tingene på hovedet.
Det er svært at være kvinde. Man skal tænke som en mand, opføre sig som en dame, se ud som en pige og slide som en hest.
Hold op med at fjolle rundt!
Mens alle bare stod og så på, genoplivede Tom sig selv.
Vi er alle kurdere.
Vi er alle kurdiske.
Ja, vi er også kurdere.
Ja, vi er også kurdiske.
Er I også kurdere?
Ja, jeg er også kurder.
Ja, jeg er også kurdisk.
Er du også kurder?
Er du også kurdisk?
Er I også kurdiske?
Jeg er fra Dersim.
Jeg er en kurdisk kvinde.
Køb fem citroner, og få en ekstra gratis.
Køb fem citroner, og få én mere gratis.
Jeg spiser morgenmad lige efter at jeg er stået op.
Vidste du det allerede i forvejen?
Hvad laver du i min bil?
Jeg har desværre ikke tid.
Toms bedsteforældre var omrejsende landarbejdere.
Vi er ved at løbe tør for forsyninger.
Det var en overilet beslutning.
Det var en forhastet beslutning.
Akustikken i kælderen er ikke ret god.
Tre militærfolk blev såret.
Tre soldater blev såret.
Tre soldater er blevet såret.
Han savner foråret.
Vend tilbage til skibet!
Vend tilbage til skibet.
Kan du stå inde for Tom?
Jeg kan stå inde for Tom.
Jeg kan ikke indestå for Tom.
Jeg kender Tom udmærket og kan stå inde for ham.
En kop ris er ca. 180 ml.
Den café er hyggelig.
Det var Tom som slog græsplænen.
Det var Tom der slog græsplænen.
Jeg bor ikke langt herfra, så jeg går hjem.
Det her er hans hus.
Det her hus er berømt.
Jeg er ved at reparere huset.
Mit hus er stort.
Kom hjem!
Ring hjem!
Det ordner jeg.
Jeg gav op.
Han gav op.
Han savner ham.
Hun savner ham.
Hun savner hende.
Han savner hende.
Jeg kan bedre lide din version.
Vi søgte ly under broen.
Hvor mange billetter har du købt?
Hvor mange billetter købte du?
Du ved at jeg savner dig.
Min bedstemor mødte min bedstefar på en café.
Jeg bryder mig ikke om rødvin.
Jeg foretrækker hvidvin.
Min tante arbejder i en restaurant.
Tom anede ikke at Mary ikke kunne tale fransk.
Tom har haft et hårdt år.
Tom har et problem med hørelsen.
Tom havde nogle gode forslag.
Jeg så Tom stå på hjørnet, da jeg kørte forbi.
Tom har en masse brødre og søstre.
Hvornår kommer du på besøg?
Tom har en irriterende stemme.
Tom kan være her snart.
Jeg vil ikke lade Tom udnytte mig.
Klokken er tre i Boston.
Hvornår er det turistsæson i Schweiz?
Mary siger, at hun ikke så noget.
Er der en forskel?
Jeg har aldrig set noget lignende før.
Og hvorfor skulle jeg hjælpe dig?
Jeg troede ikke, at Tom var bekymret.
Sælger de river?
Måske finder vi noget.
Tom rakte Mary oplukkeren.
Tom rakte Mary samfundshjælperen.
Hasardspil er forbudt ved lov.
Lås ikke døren.
Lad venligst døren stå ulåst.
Lad døren stå ulåst, tak!
Kan du huske hvem du har hørt det fra?
Kan du huske hvem der fortalte dig det?
Bagdækket er fladt.
Er der forskel?
Alle er bange.
Bilen brød sammen, så vi måtte gå til fods.
Bilen brød sammen, så vi var nødt til at gå.
Jeg har fået nok af din antividenskabelige fattigdom.
Jeg er glad for, du ringede.
Jeg er glad for at du ringede.
Jeg købte ikke det, jeg havde brug for.
Jeg har ikke købt det, jeg havde brug for.
Jeg har ikke købt det, som jeg havde brug for.
Han elsker sønnen.
Der er mange bøger her, nok til alle.
Du er beruset. Giv mig dine nøgler.
Du er fuld. Giv mig dine nøgler.
Giv mig dine nøgler og telefon.
Giv mig dine nøgler og din telefon.
Klokken er 20 minutter i fire.
Klokken er tyve minutter i fire.
Han har været i Indien.
Tom savnede dem.
Min bedstefar var minearbejder.
Min bedstefar var guldgraver.
Min bedstefar var guldminearbejder.
Jeg lytter til Björks nye sang.
Giv mig din mobiltelefon og dit armbåndsur.
Gør mod andre det som du ønsker at de skal gøre mod dig.
Men er det sandt?
Vi har intet tilfælles.
Vi havde intet tilfælles.
Mary er en golddigger.
Hun er en golddigger.
Mine forældre kan ikke lide min kæreste. De siger at hun er en golddigger.
Idiot! Hun er ikke ærlig når hun siger at hun elsker dig. Har du endnu ikke regnet det ud? Hun er bare en golddigger.
Hun var i gang med at væve.
Hun havde travlt med at væve.
Hun var travlt beskæftiget med at væve.
Sandheden er krigens første offer.
Krigens første offer er sandheden.
Enhver krigs første offer er sandheden.
Det første offer i enhver krig er sandheden.
Hold en pause.
Hold en pause!
Jeg er gennemblødt helt ind til huden.
Jeg er tørstig og vil gerne have en kold drik.
Var det ikke et stjålet køretøj?
Tom og Mary byttede job for en dag.
Har du noget imod at jeg ryger her?
Har I noget imod at jeg ryger her?
Hvor lang tid vil det tage dig at male mit hus?
Jeg fik ikke købt det, jeg havde brug for.
Teoretisk er det muligt.
I teorien er det muligt.
Det er teoretisk set muligt.
Med nød og næppe undslap Tom med livet i behold.
Har du nogensinde kysset din hund?
Hvorfor har du brug for to cykler?
Hvorfor har I brug for to cykler?
Han vidste at han ville blive fyret.
Mødet er stadig i gang.
Mødet er endnu ikke afsluttet.
Mødet er ikke slut endnu.
Tom kommer meget sukker og fløde i sin kaffe.
Nedstrøms der hvor Mary bor, bor Tom.
Tom bor længere nede af floden end Mary.
Min mor sagde at jeg skulle komme hjem.
I går aftes deaktiverede jeg min twitterkonto.
Jeg deaktiverede min twitterkonto i går.
Jeg deaktiverede min twitterkonto i går aftes.
Jeg har ikke lyst til at købe en bil.
Jeg har ikke rigtig lyst til at købe en bil.
Mary havde lyst til en cigaret.
Tom røg den ene cigaret efter den anden.
Har du en cigaret og ild?
Forskerne ønsker flere data.
Forskerne efterspørger flere data.
Jeg ønsker ikke at købe en bil.
Jeg ønsker ikke at købe bil.
Vi kan tale om det.
Ørnen er ikke en lille fugl.
Næsten 50 millioner mennesker i verden er ramt af Alzheimers sygdom.
Næsten 50 millioner mennesker i verden er ramt af Alzheimer.
Tom har Alzheimer.
Tom har Alzheimers sygdom.
Jeg deaktiverede min Twitterkonto i går.
I går deaktiverede jeg min twitterkonto.
Han er bange for at blive snydt.
Guld er tungere end vand.
Kvinder kan godt lide roser.
Tom vil være i Australien i næste uge.
Kunne du luge ukrudtet og vande blomsterne?
Kunne du luge ukrudtet i haven og vande blomsterne?
Hvem er den rigeste mand i Australien?
Hvem er den rigeste person i Australien?
Hvem er det rigeste menneske i Australien?
Hvem er den rigeste i Australien?
Jeg har spar es.
Vand er vådt.
Det siger sig selv.
Tatoeba er ikke en ordbog.
Jeg kendte ham.
Jeg kendte hende.
Jeg vidste det!
Begge klager blev afvist.
Forskerne har brug for flere data.
Vi kan godt lide at synge i regnen.
Vi kan godt lide at synge i regnvejr.
Det er solskinsvejr.
Han bor i en lille provinsby.
Jeg har en drøm om at åbne et tehus.
Jeg har en drøm om at spise sushi i Japan.
Jeg har en drøm om at rejse jorden rundt.
Jeg har en drøm om at lære alle sprog.
Jeg har en drøm om fred i verden.
Jeg er fornærmet.
Jeg er involveret.
Dette spil har kun én regel: dræb eller bliv dræbt.
Hvad ska' jeg gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor.
Hvad skal jeg gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor.
Hvad ska' jeg dog gøre? Ingen hjælper mig, ikke engang mor.
Godmorgen.
Mojn!
Det er hans problem.
Jeg tænkte at du måske kunne hjælpe os.
Han faldt i hendes fælde.
Sidste år læste jeg to hundrede bøger.
Han spilllede sin rolle perfekt.
Den by, jeg voksede op i, er meget smuk.
Vi tager på picnic lørdag i næste uge.
Lørdag i næste uge tager vi på picnic.
Lørdag i næste uge tager vi på skovtur.
Han lever uden planer og mål.
Han lever uden plan og mål.
De gik og gik uden at drikke vand.
Det er ikke en fase, mor.
Regner det stadig?
Regner det stadigvæk?
Regner det endnu?
Alle blev.
Lad mig leve.
Den fattige kvinde har ikke penge til mad.
Hvad forventede Tom?
Hvad havde Tom forventet sig?
Bestemt ikke. Det er for koldt i dag.
Sagde du ikke at du havde en hund?
Jeg troede, du sagde at du havde en hund.
Min tante kom forbi i går.
Min tante kiggede forbi i går.
Min tante slog et smut forbi mig i går.
Min tante kiggede ind i går.
Min tante kiggede indenfor i går.
Min tante stak næsen indenfor i går.
Min tante slog et smut forbi i går.
Gadebelysningen blev tændt.
Gadelyset blev tændt.
Politimanden bad os om ikke at gå over for rødt.
Jeg slår græsplænen i morgen, såfremt vejret er til det.
Jeg slår græsplænen i morgen, hvis vejret er til det.
Tom fandt ud af at livet på landevejen ikke var så let, som han troede det ville være.
Arbejder du?
Hørte jeg dig sige at du troede, det ville regne?
Tom var ungkarl.
Arbejder I?
Hvor længe har I ventet?
Hvis du læser dette brev, betyder det at jeg ikke længere er i denne verden.
Hvis du læser dette brev, betyder det at jeg ikke mere er i denne verden.
Hvornår blev Tom født?
Hvornår kom Tom til verden?
Jeg er en elbus.
Jeg er en eldreven bus.
Jeg er en eldrevet bus.
Han glemte at tanke sin bil op.
Han har glemt at tanke sin bil op.
Hold mig informeret, tak.
Saksen er ikke skarp.
Han glemte at tanke.
Han har glemt at tanke.
De kristne fejrer i dag den første søndag i advent.
Hun knuselsker ham.
Hun elsker ham højt.
Skriv under over denne linje.
Underskriv over denne linje.
Underskriv på denne linje.
Skriv under på denne linje.
Giftermålet var et sidste forsøg på at reparere forholdet. Som forventet mislykkedes det.
Jeg er født i Finland.
Jeg blev født i Finland.
Vi bor på forskellige kontinenter.
Ziri bruger altid duftfrie papkasser som kattebakker.
Han er mega tørstig.
Han er enorm tørstig.
Han er ved at dø af tørst.
Tag det roligt. Det er en smal sag.
Tag det roligt. Det er ingen sag.
Det er sin sag at komme i mål.
Tag et hvil!
Hvil dig lidt.
De er ikke ærlige.
Hun er ikke ærlig.
Han er ikke ærlig.
Jeg tilbringer tiden med at læse bøger.
Hold op med at følge mig!
Jeg læser bøger som tidsfordriv.
I begyndelsen genkendte jeg ham ikke.
Jeg er ikke ærlig.
Vi vil det samme.
Du bedes registrere dit kæledyr.
Du skal have dit kæledyr registreret.
Naboen lufter sin hund.
Naboen er ude at gå tur med sin hund.
Har du allerede truffet den nye fransklærer?
Spørgsmålet var umuligt for os at besvare.
Før mig til din leder.
Jeg har selv løst problemet.
Jeg løste selv problemet.
Jeg løste det problem selv.
Han var fuldstændig opslugt af bogen.
Det var ikke mig, der sang.
Luft er en blanding af usynlige luftarter.
Luft er en blanding af luftarter, som vi ikke kan se.
Han løber.
Han stiller op.
Jeg faldt til jorden som en død krop.
Du løb.
I løb.
Mor har to guldringe.
En forhøjelse af renten reducerer inflationen.
En forhøjelse af rentesatserne mindsker inflationen.
Højere renter reducerer inflationen.
Renteforhøjelser mindsker inflationen.
Mary sagde at hun ikke var særlig tørstig.
Når det er varmt, er der intet som en iskold øl.
Jeg mistede min mor for to år siden, og nu har jeg en stedmor.
Tom sov hele dagen.
Gennem den perlegrå morgendæmring kunne hun skimte en ø – eller rettere: hun kunne fornemme at dér var der en ø.
Er den her din trillebør?
Er den her din bil?
Mary gav sin søn et trommesæt.
RT var min foretrukne engelsksprogede nyhedskanal.
Krim er en halvø.
Pigen, der sidder ved vinduet, er Mary.
Mary er pigen, der sidder ved vinduet.
Hvad har I spist?
Han virker træt.
Hvornår skete det?
Værelset var tomt.
Tag dine briller af.
Hvor er hendes hund?
Tom vil ikke være dyrlæge.
Elsker du også mig?
Tom ønsker ikke at blive dyrlæge.
Mary er den pige, der sidder ved vinduet.
Jeg kan ikke lide at spise tomater.
Jeg vidste ikke at Tom kom fra Australien.
Den pige, der sidder ved vinduet, er Mary.
Min fætter bor ved kysten.
Min kusine bor ved kysten.
Kongen er død. Kongen længe leve!
Vi vidste at Tom ikke var lykkelig.
Vi vidste at Tom var ulykkelig.
Vi regner med dig, Tom.
Om vi giver et ekstranummer eller ej, afhænger af publikummet.
Pigen jeg elsker, elsker ikke mig.
Den pige, jeg elsker, elsker ikke mig.
Dr. Jackson har rigtig mange patienter.
Dr. Jackson har en masse patienter.
Dr. Jackson har stor tålmodighed.
Dr. Jansen har stor tålmodighed.
Dr. Jackson har masser af patienter.
Dr. Jackson har mange patienter.
Jo, ser du, den dreng er min søn.
I går var det ikke så koldt som i forgårs.
Forsøg ikke at flygte fra ansvaret.
Der mangler en ske.
Tom har en skuffe fuld af breve fra Maria.
Tom har en skuffe fuld af breve fra Mary.
Tom har haft en hektisk uge.
Tom havde en hektisk uge.
Tom har haft en travl uge.
Tom havde en travl uge.
Hun stjal min håndtaske.
Hun har stjålet min håndtaske.
Man siger at kærlighed går gennem maven.
Det her er sæbe.
Giraffens hals er lang.
Jeg har kun betalingskort.
Tom spidsede en blyant.
Jeg er Tomas' søn.
Jeg er Toms søn.
Han straffede sine børn.
Han har straffet sine børn.
Tom kastede op i rutsjebanen.
Tom brækkede sig i rutsjebanen.
Jeg er lidt syg.
Tom foretrækker stiftblyanter.
Jeg fik et stykke blyantsstift til min stiftblyant af hende.
Jeg fik et stykke blyantstift til min stiftblyant af hende.
Jeg fik et stykke blyantsstift til min pencil af hende.
Jeg fik et stykke blyantstift til min pencil af hende.
Jeg fik et stykke blyantsstift til min skrueblyant af hende.
Er du over fyrre?
Mister du muskelmasse?
Resultaterne viste, at cyklisterne ikke oplevede de kropsforandringer, der normalt forbindes med en normal aldringsproces. De mistede f.eks. ikke muskelmasse eller styrke. Deres kropsfedt- og kolesterolniveauer steg heller ikke med alderen.
Læg jeres blyanter væk.
Læg dine blyanter væk.
Gå ikke ned ad den vej.
Jeg arbejder ikke på fridage.
Jeg arbejder ikke i ferier.
Jeg arbejder ikke i weekenden.
Returbillet? Nej, en enkeltbillet.
Retur? Nej, en enkelt.
Tur-retur? Nej, en enkelt.
Vi havde skydetræning i går.
Hun trykkede på den forkerte knap.
Hun har trykket på den forkerte knap.
Hvilken er den mest almindelige gestus, som babyer laver?
Hvornår har du sidst klatret i et træ?
Hvilken af de gestus, som babyer laver, er den mest almindelige?
Gid jeg havde en tryllestav.
Jeg ville ønske at jeg havde en tryllestav.
Kan du downloade denne video?
Det var ikke en af de sædvanlige skærmydsler.
Sami døde i sin seng.
Jeg ville ønske, jeg havde en tryllestav.
Tom har katte.
Spis ikke den gule sne.
Lad være med at spise den gule sne.
Han holder af at synge folkesange.
Mandag kommer efter søndag.
Jeres tog afgår fra perron 10.
Hvis han kendte hans telefonnummer, kunne han ringe ham op.
Det forsvinder af sig selv i løbet af to uger.
Dette udslæt forsvinder af sig selv i løbet af to uger.
Dette foto er over hundrede år gammelt.
Dette fotografi er over hundrede år gammelt.
Vi er blevet til grin i hele landsbyen.
Han sad på en bænk.
Han sad på bænken.
Han satte sig på bænken.
Han vil have en rød bil.
ISO 639-3-koden for Toki Pona er »tok«.
Den bil har engang haft udenlandske nummerplader.
Alle døre er låst.
Alle dørene er låst.
Alle dørene er låste.
Hvilken bold er mindst?
ISO 639-3-koden for Tokipona er »tok«.
Der er tale om en skjult magtkamp.
Det drejer sig om en fordækt magtkamp.
Det er en skjult magtkamp.
Hun hoppede på toget.
Før en dagbog.
Jeg ville aldrig investere en cent i kryptovalutaer.
Moderen fandt det svært at tale om sin søn.
Lav dine lektier før din far kommer hjem.
Din mor arbejder ikke her.
Jeg er ikke som dig!
Hvor er de små skeer?
Hvor er den lille bog?
Jeg smiler til den lille pige.
Tom ler.
Hold op med at grine!
Alle griner.
Alle ler.
Jeg slog en latter op.
Alle lo.
Alle grinede.
Mike ler.
Grin ikke.
Nogen grinede.
Nogen lo.
De lo.
Han grinede.
Han lo.
Hun grinede.
Hun lo.
Jeg hører latter.
Tom begyndte at grine.
Tom begyndte at le.
Det er frygtelig svært at stave til »oftalmolog«.
Er der nogen bivirkninger?
Fandt politiet fingeraftryk?
Har politiet fundet fingeraftryk?
Tom tog hemmeligheden med i graven.
Hun fik trukket en dårlig tand ud.
Tom tog hemmeligheden med sig i graven.
Folk er blinde for ødelæggelsen af miljøet.
Jorden er et rumskib.
Hundene var glade.
Jeg synes at det er trist ikke at have nogen venner.
Donald var navnet på min engelsklærer.
Vil du have en af dem?
Vil I have en af dem?
Vil du have et af dem?
Vil I have et af dem?
Vil du være en af dem?
Donald hed min engelsklærer.
Min engelsklærer hed Donald.
Har du købt en helt ny bil?
Har du købt en splinterny bil?
Har I købt en spritny bil?
Har du købt en spritny bil?
Har I købt en splinterny bil?
Hvor mange mennesker kommer der til din fest?
Deadlinen nærmer sig.
Lad os blive.
I spiser for meget slik.
Du spiser for meget slik.
Luk øjnene!
Hun læser til eksamen.
Jeg troede, du sagde at Tom var præst.
Har afsløringerne ændret på noget?
Har afsløringerne ændret på noget som helst?
Tom taler flydende fransk.
Han var ikke glad og tilfreds.
Du elsker stadig Tom, ikke sandt?
Du elsker stadig Tom, gør du ikke?
Du er stadig forelsket i Tom, er du ikke?
Du er stadig forelsket i Tom, ikke sandt?
Han dukkede alligevel ikke op.
Kvinden, der ringede i går, er ankommet.
Kvinden, der ringede i går, er her allerede.
Den kvinde som ringede i går, er her allerede.
Den kvinde, der ringede i går, er allerede kommet.
Ring til det her nummer.
Jeg elsker suppe.
Du er blevet misforstået.
Du blev misforstået.
Hvem ringede til politiet?
At svømme mod strømmen kræver mod.
Jeg spiller trompet.
Maria havde knæhøje støvler på.
Der var folk overalt.
Der var mennesker overalt.
Der var mennesker alle vegne.
Hvornår starter kampen?
Hvornår begynder kampen?
Hvor hurtig er din internetforbindelse?
Hvor hurtig er jeres internetforbindelse?
Tom er chauffør.
Ingen overlevede.
Tom læste alt, hvad han kunne få fingre i.
Tom læste alt, hvad han kunne få fat i.
Algeriet har skifergas.
Skifergas er dyrere end konventionel gas.
USA's produktion af skifergas er en af de værste igangværende økologiske katastrofer.
USA's produktion af skifergas er en af de farligste igangværende økologiske katastrofer.
Hvem stemte for?
Jeg stemte imod.
Jeg stemte for.
Hvem stemte imod?
Hvor mange kuglepenne har hun?
Tom er familiens baby.
Ugebladet var fyldt med banalt pladder.
Bladet var fyldt med banalt pladder.
Alle børnene får en gave.
Alle børn får en gave.
Alle børn får gaver.
Alle børn vil få gaver.
Algeriet har skiffergas.
Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Ha' en god dag.
Mine damer og herrer. Vi lander snart i London. Temperaturen i dag er 12 grader. Hav en god dag.
Kast mig ikke over bord.
Lad mig sove en halv time mere!
Mit navn er Dušana.
Jeg hedder Dušana.
Tom vil ikke lægge mærke til det.
Vi tilbyder både hel- og halvpension.
Vi tilbyder både helpension og halvpension.
Har du talt med udlejeren?
Har du talt med værtinden?
Har du talt med kroværtinden?
Nogle af mine venner skal til København næste sommer.
Nogle af mine venner tager til København næste sommer.
Tom hyrede en privatdetektiv.
Undskyld mig, må jeg prøve den her?
Deres rapporter stemmer ikke overens.
Tom elsker sit værktøj.
Tom har nøglen til denne dør.
Tom har nøglen til den her dør.
Tomme tønder buldrer mest.
Jeg drikker te på balkonen.
Hvilket er det første bogstav i alfabetet?
Hvad er det første bogstav i alfabetet?
Medierne får en stor dag.
To-faktor-godkendelse er aktiveret.
Betalingen er god.
Kig under sengen!
Har I mange besøgende?
Jeg er politibetjent af profession.
Tak for dit meget interessante bidrag!
Har du et konkret eksempel?
Har du nogen form for identifikation?
Har du nogensinde været udenlands?
Mine hænder dirrer.
Mine hænder ryster.
Arkitekturen i den her bydel er hæslig.
Jeg er fleksibel med hensyn til arbejdstiden.
Jeg har et godt job.
Tom mistede sit arbejde.
Jeg går i jakkesæt og med slips.
Dit svar er korrekt.
Jeg hader at lægge beskeder på telefonsvarere.
Jeg lytter til mine beskeder.
Læg venligst en besked på min telefonsvarer.
Tom havde en besked på sin telefonsvarer.
Læg venligst en besked på telefonsvareren.
Virker det uden tilmelding?
Telefon til dig.
Der er telefon til dig.
Jeg har tre mistede opkald.
Jeg er nødt til at foretage nogle opkald.
Jeg var nødt til at foretage nogle opkald.
Tom, der er telefon til dig!
Tak fordi du ringede.
Min far er engelsklærer.
Hvad står bogstaverne WHO for?
Vælg et bogstav.
Kan du alle bogstaverne?
Hvad hedder det første bogstav i alfabetet?
Det der er et meget mærkeligt bogstav.
Hvad er det dér for et bogstav?
Hvilken bog er din?
Hvilken bog er bedst?
Hvilken af de to bøger er bedst?
Hvornår afgår den næste bus til Parkgade?
Men der er en lille forskel.
Tom ønsker ikke længere at købe Twitter.
Hvor mange eksemplarer har du brug for?
Hvor mange eksemplarer skal du bruge?
Citat slut. Gentag linjen.
Citat slut.
Min plejesøn er søvngænger.
Hunknæleren æder hannen efter parringen.
Vi sad en halv time på bænken og ventede på Tom.
Vi sad på bænken i en halv time og ventede på Tom.
Der er intet galt med din computer.
Der er ikke noget galt med din computer.
Tom har vokset sig ud af det meste af sit tøj.
Jeg vidste ikke at I kendte hinanden.
Jeg vidste ikke at I kender hinanden.
Jeg ved ikke om I kender hinanden.
Tom skræller aldrig æbler, før han spiser dem.
Hvornår blev Det Andet Tempel ødelagt?
Den har seks gear.
Hilsen fra Lviv.
En hilsen fra Lviv.
På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke en nazikollaboratør.
Nogle svampe er giftige.
Tom går med seler.
De har fri levering.
På trods af rygter om det modsatte var George Soros ikke nazikollaboratør.
Millie har blå øjne.
Længe leve Algeriet!
Tom var impulsiv.
Den kjole er lavet af silke.
Er det en silkekjole?
Er det en satinkjole?
Jeg har ventet længe på dig.
Jeg har ventet længe på jer.
Jeg ved at du aldrig vil elske mig lige så meget som jeg elsker dig.
Halvdelen af disse bøger er Toms.
Halvdelen af de her bøger er Toms.
Hun er ikke synderlig liderlig.
Han er ikke synderlig liderlig.
Tom smiler nu.
Det har han ikke.
Jeg har brug for en sut til min baby.
Jeg har brug for en sut til mit spædbarn.
Layla ringede til sin ven.
Han fandt hunden.
Han har fundet hunden.
Hun fandt hunden.
Hun har fundet hunden.
Han har den ikke.
Han har det ikke.
Tom er fanget i en trafikprop.
Tom står i kø.
Kan du huske den første gang, vi kyssede hinanden?
Jeg er bipolar.
Jeg kender en fyr, der kender en fyr, der kender en fyr, der har mødt Tom Jackson.
Jeg kender en fyr, der kender en fyr, der kender Tom Jackson.
Tom og jeg giver ofte hinanden gaver.
Jeg og Tom giver ofte hinanden gaver.
Hun tilpasser sin kjole.
Jeg havde glemt at Tom var din mand.
Hun passer sin kjole til.
Thomas ringede til kontoret.
Tom ringede til kontoret.
På trods af rygter om det modsatte samarbejdede George Soros ikke med nazisterne.
Dværgene strejker.
Jeg vil ikke lade Tom vente.
Tom var blevet vildt forelsket i hende.
Tom har en mobiltelefon.
Bravo!
Hvorfor er judo det bedste valg for dit barn?
Du projicerer.
Dan overfaldt Linda.
Hvorfor er du ikke indenfor?
Øen ligger fem kilometer ud for kysten.
Føj!
Fy!
De fleste vingummibamser er ikke egnede for veganere.
USA har brug for et venstrefløjsparti.
De fleste vingummibamser er uegnede for veganere.
Italien har smukke byer.
Italien har vidunderlige byer.
Der ligger en boghandel over for mit hus.
Der er en boghandel over for mit hus.
Det var valgsvindel.
De rødlige drager flyver over marken.
Der er ikke batterier i fjernbetjeningen.
Der er ingen batterier i fjernbetjeningen.
Min fadder har givet mig den der røde skjorte.
Min gudfar gav mig den der røde skjorte.
Der var en lang kø foran automaten.
I Algeriet siges det at man i 1970'erne kunne blive arresteret for at tale berbisk i offentligheden.
Reklame har også spillet en vigtig rolle i at gøre appelsinjuice til en morgendrik.
Hvem ledte du efter?
Kan du komme derned?
Hej! Jeg hedder Tom.
Det her ur er meget dyrere end det der.
Han er nu indlagt på hospitalet, og hans liv er i fare.
Nu er han indlagt på hospitalet i kritisk tilstand.
Jeg vidste at det ikke var din.
Jeg vidste at det ikke var dit.
Det her ur er langt dyrere end det der.
Det her ur er væsentligt dyrere end det der.
Tom rakte Mary saksen.
Pressefrihed er retten til at trykke løgne uden at være tvunget til det.
Står du bag det her?
Var det her din idé?
Var det din ide?
Jeg hjalp Tom med at folde sengetæpperne.
Jeg vidste ikke hvor du var.
Thomas har sovet for åbent vindue.
Thomas sov for åbent vindue.
Tom sov for åbent vindue.
Jeg kan kun tale kabylsk.
Jeg vidste ikke hvor du havde været.
Deres tre døtre er alle grimme, og deres søn er en døgenigt.
Jeg havde ikke forventet en gave.
Nu smiler Tom.
Jeg bryder mig ikke om at spise alene.
Flyvemaskiner lander i lufthavne.
Fly lander i lufthavne.
Tom er sandsynligvis i begyndelsen af trediverne.
Tom er i begyndelsen af trediverne.
Dette program kan ikke køres i DOS-tilstand.
Når jeg studerer Toki Pona, kommer jeg i tanke om Tarzan, der sagde: "Jeg Tarzan, du Jane."
Netop i dag, hvor jeg ønsker at gøre mig smuk, taber jeg læbestiften i toilettet.
Er du nogensinde blevet intuberet på grund af et astmaanfald?
Charles I, Englands konge, blev halshugget.
Kong Charles lånte penge af Williams far.
Vi er her i Jesu Kristi og Kong Charles' navn.
Prins Charles bliver den næste britiske konge.
Prins Charles bliver den næste konge af England.
Jeg elsker pandekager.
Fjenden fik på en eller anden måde nys om krigslisten.
De var 6 dejlige børn, men den yngste var den smukkeste af dem allesammen; hendes hud var så klar og skær som et rosenblad, hendes øjne så blå, som den dybeste sø, men ligesom alle de andre havde hun ingen fødder; kroppen endte i en fiskehale.
Tom blev taget for spirituskørsel.
Min søsken er nonbinær.
Jeg kan svømme brystsvømning men ikke rygsvømning.
Jeg er hundesulten!
Jeg er vegetar, så jeg spiser ikke kød.
Æbler og pærer er frugt.
Han er studerende.
Hun er studerende.
Han er en meget beskeden mand.
Jeg kan virkelig godt lide dette hus.
Kyllingen spiser en sommerfugl.
Alle børn sover.
Alle børnene sover.
Der var ingen der ønskede at rejse sig fra bordet.
Ingen ønskede at rejse sig fra bordet.
Ingen ville rejse sig fra bordet.
Hønen spiser en sommerfugl.
Jeg spiser nu, fordi jeg er sulten.
Geden bræger.
Hungeden bræger.
Forskellige kulturkredse og ideologiske strømninger definerer begrebet demokrati på forskellige måder.
Jeg er ikke glad for de politiske strømninger for tiden.
Jeg er bange for de politiske strømninger for tiden.
Forsvareren forsøgte at bringe det kvindelige vidne i miskredit.
Forsvareren forsøgte at miskreditere vidnet.
Forsvareren forsøgte at diskreditere vidnet.
Det er vanskeligt at koncentrere sig når man er træt.
Når man er træt, er det vanskeligt at koncentrere sig.
Det er svært at koncentrere sig når man er træt.
Jeg tog støvler på.
Jeg tager støvler på.
Jeg blev født i en meget ung alder.
Hvor meget sne ligger der hos jer?
Var Tom sygeplejerske?
Tom var sygeplejerske.
Sarkozy forsvarede en model for bæredygtig vækst.
Jeg kan godt lide at genbruge væggen. Jeg laver bæredygtig oversættelse.
Jeg kan godt lide at genbruge opslagstavlen. Jeg laver bæredygtig oversættelse.
Jeg holder virkelig af at genbruge væggen. Jeg laver bæredygtig oversættelse.
Jeg har endnu ikke betalt denne måneds husleje.
Har du ikke tabt dig lidt? Spiser du ordentligt?
Har du ikke tabt dig? Spiser du nok?
Tom laver kaffe.
Tom er i gang med at lave kaffe.
Tom er ved at lave kaffe.
Mange hyperaktive børn får diagnosen ADHD.
Tom vejer sig hver morgen.
Tom står og laver kaffe.
Jeg er ikke bange mere.
Disse skjorter skal vaskes.
Tilkald en læge!
Få fat i en læge!
Sikke en nærigrad!
Sikke en nærigpind!
Min bror elsker biler.
Må jeg se din returbillet?
Tom begyndte på en strudsetaktik: han stak hovedet i busken og holdt op med at læse nyheder.
Vi er de første.
Hvordan skifter jeg læge?
Blev du bange?
Det kommer til at blive dyrt.
Det bliver dyrt.
Tom er sengeliggende.
Du drikker af min kop.
Du har drukket af min kop.
Jeg ønsker at leje en cykel.
Jeg vil gerne leje en cykel.
Du sidder og drikker af min kop.
Er dette pimpsten?
Er det her pimpsten?
Du bør blive her et par dage.
Vi så en masse skibe i havnen.
Jeg er en fiasko.
Det er hendes bil.
Melanie dræbte en edderkop med sin hånd.
Melanie har dræbt en edderkop med sin hånd.
Melanie har slået en edderkop ihjel med sin hånd.
Melanie har slået en edderkop ihjel med hånden.
Melanie slog en edderkop ihjel med hånden.
Var du bange?
Det bliver svært.
Melanie dræbte en edderkop med hånden.
Melanie dødede en edderkop med hånden.
De ønsker at blive rige.
Bilruderne var for dårlige.
Hej, Tom!
Vi bor på en ø.
Der skal gøres mere.
Man er nødt til at gøre mere.
Han har aldrig fundet en skat.
Tilkald en læge.
Jeg er for fred.
Forsvarerne i borgen holdt stand til den bitre ende.
Borgens forsvarere holdt stand til den bitre ende.
En dansk klovn kommer til at lære det amerikanske retssystem at kende.
Jeg dræbte Tom.
Jeg slog Tom ihjel.
Jeg har slået Tom ihjel.
Jeg har dræbt Tom.
Hendes mand har siddet i fængsel i tre år.
Hendes mand har siddet tre år i fængsel.
Hendes mand sad tre år i fængsel.
Hendes mand har indtil videre siddet tre år i fængsel.
Det er simpelthen fantastisk!
Jeg sendte Tom og Mary hjem.
Hvilket flag er hvidt, rødt og blåt?
Hvem kommer til frokost?
Lad os bare glemme det.
Hvad hedder den mest berømte krigsforbryder?
Hvad hedder den berømteste krigsforbryder?
De smålo.
Er der liv på Europa?
Er der liv på Jupiters måne Europa?
Det betyder meget for mig at vide at du ønsker, jeg skal blive.
Det betyder meget for mig at vide at I ønsker, jeg skal blive.
Hvem er den mest berygtede krigsforbryder?
Hvem er den berømteste krigsforbryder?
Tom ønsker at bo på landet når han går på pension.
Mary snakkede udenom.
Mary har snakket udenom.
Jeg lavede en sandwich til Tom.
Jeg har lavet en sandwich til Tom.
Tom har lavet en sandwich til Mary.
Tom har lavede en sandwich til Mary.
Tredive måneder er to et halvt år.
Treti måneder er to et halvt år.
Tredive måneder er to og et halvt år.
Han krydsede Stillehavet på tredive dage.
30 måneder er 2½ år.
Hasselmusen ligner et lille egern.
Tom vil have et stykke pizza mere.
Tom vil have endnu et stykke pizza.
Hvor kan man betale?
Hvor er det muligt at betale?
Du minder mig om mig selv da jeg var ung.
Fat mod!
Jeg kan huske murens fald.
Jeg har købt et nyt skærebræt.
Han er en sand gentlemand.
Tom har sovet længe i dag.
Du er den eneste voksne her.
Hun gav en mundtlig afrapportering til sin chef.
Hvis det er muligt, vil jeg gerne rejse verden rundt.
Hvad kan jeg gøre?
Jeg læser hans bøger.
Jeg er ved at læse hans bøger.
Jeg læser hendes bøger.
Jeg er ved at læse hendes bøger.
Enhver god fighter har brug for en sparringspartner.
Har du lyst til at sparre med mig?
Jeg kunne godt bruge lidt sparring.
Hvis du har tid, kunne jeg godt bruge noget sparring.
Han er en god sparringspartner, men han forstår sig ikke på økonomi.
Det er vigtigt med en god sparringspartner.
Det er hårdt at studere på universitetet, men det hjælper lidt, at jeg har en god sparringspartner.
Har du tid til at sparre lidt?
Det er min yndlingsbar.
Det her er mit yndlingsværtshus.
Ingen inviterede Tom.
Ingen har inviteret Tom.
Det er mit yndlingsværtshus.
Det her er min yndlingsbar.
Mary tror at hun kan synge.
Hvor langt er der til stranden?
Det er ved at blive aften.
Aftenen falder på.
Der er tåge.
Tom fandt sammen med sin eks igen.
Har Tom det dårligt?
Vi sang ikke.
Vi har ikke sunget.
Har Tom det skidt?
Vi går i kirke hver søndag.
Europa eksisterer ikke.
Din adfærd lader meget tilbage at ønske.
Elon Musk opfandt Twitter.
Hvad er en rumelevator?
Indrøm bare at du er højreorienteret, Tom.
Jeg er træt. Det har været en lang dag.
Klokken er tolv og græsset er stadigvæk vådt.
De har samme adresse, fordi de bor sammen.
Tatoeba er noget bras.
Tatoeba er noget skidt.
Tatoeba er noget møg.
Tatoeba er noget gøgemøg.
Brasilien holder vejret i øjeblikket.
Hav det godt.
Ha' det godt.
Farvel! Hav det godt!
Farvel og pas godt på dig selv!
Den mexicanske regering kapitulerede.
Tom smed en kartoffel i mikroovnen.
Tom smed en kartoffel i mikrobølgeovnen.
Med venner som dig, hvem har så brug for fjender?
Det er bare en forkølelse.
Det er kun en forkølelse.
Det er blot en forkølelse.
Tom fortalte mig at han ikke var ret sulten.
Tom sagde til mig at han ikke var ret sulten.
Hvorfor er du så dum?
Hvorfor er I så dumme?
Vær dig selv.
Lyset blev svagere og svagere.
Jeg kan godt lide mælk.
Tyve divideret med to er ti.
Jeg blev bidt af en slange.
Vil du tjene mange penge?
Jeg kan godt lide at have dig hos mig.
Det amerikanske demokrati er ved at begå selvmord.
Ziri kørte gennem en skov.
Tom fortalte mig at han studerede fransk.
Hvorfor har du ikke fortalt sandheden?
Hvorfor fortalte du ikke sandheden?
Mary bruger kun internettet til at se kattevideoer og til at chatte.
Anna har en russisk bedstemor; derfor kan hun lidt russisk.
Desværre var telefonen i uorden.
Desværre virkede telefonen ikke.
Telefonen virkede desværre ikke.
Telefonen var desværre i uorden.
Jeg vil aldrig se dig igen!
De er på vej.
"Internettet var så uskyldigt dengang, ikke sandt?" "Nej, det var det ikke."
"Internettet var så uskyldigt dengang, var det ikke?" "Nej, det var det ikke."
Er du psykisk syg?
Tom var psykisk syg.
Tom var sindssyg.
Du er psykisk syg.
Muammar Gaddafi er en megaloman.
Det er sikkert at han bliver valgt.
Den er hjemme!
Ziri har aldrig haft en hund.
Ziris kat mjavede meget højere end normalt.
Ziri læste det i en avis.
Ziri har læst det i en avis.
Tom var bevæbnet med en kniv.
Ziri var bevæbnet med en kniv.
Åh nej! Vores patient er død.
Gå ud og kys en ork.
Hvad laver du her, unge mand?
Ungdommen har sin egen kultur.
Drengene stiller spørgsmål.
Drik ikke det vand.
Drik ikke det her vand.
Drik ikke dette vand.
Lad være med at drikke dette vand.
Ziri er persisktalende kristen.
Ziri er farsitalende kristen.
Min mus blev spist af en kat.
Min far og min mor er et smukt par.
"Regner det i morgen?" "Det håber jeg ikke."
Vi diskuterede emnet indgående.
Vi drøftede emnet indgående.
Vi har diskuteret emnet indgående.
Vi har drøftet emnet indgående.
Tom er en værre løgnhals.
Tom er en kæmpe løgnhals.
Tom sov over sig i morges.
Hun blev tilbedt af folket.
Er der nogen, der vil have et stykke kage mere?
Toget kommer snart.
Toget er her om et øjeblik.
Min bror løber lige så hurtigt som jeg gør.
Du er landmand, er du ikk'?
Det tror jeg, jeg ville nyde.
Jeg tror, at jeg ville nyde det der.
Ja eller nej?
Han svarer overhovedet ikke.
Hun skriver en artikel til skoleavisen.
Du har brug for vores hjælp.
Huskede du at tage den røde nøgle?
Jeg kan ikke læse tanker.
Min næse er stoppet.
Jeg hader, når mor og far er oppe at toppes.
Til sidst toppes kagen med chokolade.
Jeg var nødt til at sige korporligt fra overfor ham.
Jeg har gået til karate, så jeg har lært at parere et slag.
Det gjorde gevaldigt ondt.
Det var en gevaldig fornøjelse at se forestillingen.
De var meget varsomme, da de byggede korthuset.
Jeg elsker at følge med i, hvordan politikerne ryger i totterne på hinadnen.
De var en flok klygtige unge.
Du er en kæmpe spade!
Nu tager jeg spaden under armen og begynder at arbejde i haven.
Kunden er sur og begynder at flå regningen i stykker.
Mennesket er den eneste art, der betaler for at bo på den her planet.
Mennesket er den eneste art, der betaler for at leve på den her planet.
Når du ser det, vil du skide mursten.
Okay, det her er episk.
Ligeglad; spurgte ikke.
Det er ingen overraskelse, at din datter ikke elsker dig, når du har behandlet hendes sådan hele hendes liv.
Det koster altid en formue, når ungerne får en ny hobby, og der skal købes grej.
Har du pakket alt dit grej?
Jeg har arvet en masse fiskegrej fra min mor.
Kemikeren hældte kemikalierne op i kolben.
Jeg føler mig så ynkelig, når jeg er syg.
Hvis ikke de flytter den sten, ender det med, at der er nogen, der vælter på cyklen.
Jeg har lyst til at spise noget med knas i.
Jeg skal ikke have et helt glas: bare en lille sjat.
Rapporten var simpelthen så dårligt skrevet, at jeg kasserede det hele.
Jeg mistede min finger, da jeg fik den klemt i bildøren.
Det er svært at køre en tankvogn med en halvfuld tank, fordi så skvulper det i tanken.
Jeg trodsede reglerne ved at snige mig ud og gå til fest.
Min kusine forærede mig en bunke tøj, da jeg transitionerede.
Hold op med at hvæse ad mig.
Han ved, hvordan man tøjler ungerne.
Vi har fået møl i sofaen.
Bare lad lortet brænde.
Desto mindre en cirkel er, desto mindre er dens krumning.
Han er ikke en, jeg har lyst til at møde i en mørk gyde.
Gør du dig tit umage?
Er du detaljeorienteret?
Jeg købte nye BH'er på Black Friday.
Han ligner en viking med de fletninger.
Har du lyst til at flette en fletning på mig?
Min søster lærte mig at lave fletninger.
Hun har lange fletninger.
Hun bærer fletninger.
Tom flettede mit hår.
Sami flettede hans hår.
Tom flettede Marys hår.
Må jeg flette dit hår?
Anne kastede sine røde fletninger.
Kald efter en sygeplejeske.
Layla ville gerne være sygeplejeske.
Vi er sygeplejesker.
John kan godt lide sygeplejesken.
Hun blev sygeplejeske.
En sygeplejeske tog temperaturen på mig.
Jeg har brug for en sygeplejeske nu.
Nutildags er der mange mandlige sygeplejesker.
Jeg har brug for en sygeplejeske lige nu.
Tom lærer JavaScript.
Tom blev god til at programmere i JavaScript.
Tom er blevet god til at programmere i JavaScript.
Jeg bliver ret god til at programmere i JavaScript.
Tom troede, at Mary vidste hvordan man programmerede i Python, JavaScript and Perl.
Tom bestilte et par programmeringssokker på Black Friday.
Har du fortalt Tom om det?
Jeg troede, Tom var din kirurg.
Jeg troede, at Tom var din kirurg.
Åbn pengeskabet.
Min kuffert er blevet stjålet.
Er du imod abort?
Layla fik en abort.
Layla fik foretaget en abort.
Abort er en menneskeret.
Lenin legaliserede abort og homoseksualitet, men Stalin kriminaliserede det igen.
Hvornår er det sikkert at have sex efter en abort?
Antiabortlovgivninge er dybt upopulært i USA.
Han bad hende om at få en abort.
Han bad hende om at få foretaget en abort.
Sami var aktiv på Facebook.
Mary er en aktivist.
Tom er en aktivist.
Sami er en aktivist.
Tom er en miljøaktivist.
Skura er en kønsaktivist.
Tom er en menneskerettighedsaktivist.
Hun er en aktivist in Kvindernes Frigørelsesbevægelse.
Aktivister beskylder Marokko for etnisk udrensning i Vestsahara.
Jeg anbefaler Maui.
Tom anbefalede Mary.
Tom blev anbefalet.
Tom var anbefalet.
Tom anbefalede den her bog.
Jeg kan altid godt lide dine anbefalinger.
Tom skrev Mary en glødende anbefaling.
Jeg kunne godt bruge en god anbefaling.
Det var en anbefaling, ikke en ordrer.
Det her kunne holde dig sikker i et dårligt arbejdsmiljø.
Uanset hvor du er, vil vi give dig et rart arbejdsmiljø.
Undgå dårlige arbejdsmiljøer.
Undgå giftige arbejdsmiljøer.
Forlad dit dårlige arbejdsmiljø.
Sami hader det her arbejdsmiljø.
Du var i et dårligt arbejdsmiljø.
Betalt barselsfravær er en ydelse, som bliver tilbudt i næsten alle lande med undtagelse af USA.
Ziri arbejdede på vores skole under Rimas barsel.
Læreren var gravid og tog på barselsorlov.
Hun vil gå på barsel i næste uge.
Hun går på barsel i næste uge.
Alice er stadig på barsel.
Mary er på barsel.
Mary tog barsel.
Vi er også trætte.
Han lovede at han ville holde op med at tage stoffer.
Jeg har fire katte.
Vi har fået nok af dette dårlige vejr.
Hun holdt foreningens fane højt.
Vi må slå hovederne sammen.
Det er de klogeste forskere i verden, der har slået hovederne sammen.
Vi er helt trygge, fordi det er de bedste i verden, der har slået hovederne sammen.
Ziri voksede op med muslimske børn.
Den fysiske forskel på en cello og en violin giver dem deres særskilte klange.
Tom vendte tilbage til bordet.
Hvor bor du nu?
Hvor bor De nu?
Jeg tror ikke, du kan stole på dataene i registret.
Hvordan gjorde du det uden hjælp?
Hvad baserer du det udsagn på?
Gløderne på bålet er meget flotte.
Vi er gledet fra hinaden.
Jeg føler mig meget hæs, så jeg tænker, at det er bedst, hvis jeg bliver hjemme i dag.
Sangeren havde en hæs stemme.
Hendes stemmer er hæs, fordi hun har røget hele sit liv.
Hvad betyder 'hin' egentlig i den der gamle sange, Uffe hin spage?
Du har tabt alt.
Du har mistet alt.
Det her er den bedste guitar i butikken.
Så må det være nok med al den aktivisme.
Hvis han fokuserede mere på politik end på aktivisme, kunne det være, han fik gennemført noget.
Vores stærkeste våben i kampen for kvinders rettigheder er aktivisme.
Der er ikke noget at sige til, at området er så fattigt, når beskæftigelsen er så lav.
Det er politikernes ansvar at øge beskæftigelsen blandt udsatte grupper.
Der er meget høj beskæftigelse i det område.
Tror du på kønsløshed?
Jeg er kønsløs.
Jeg er præst.
I dag skal du åbne kassen.
Du skal bruge et andet navn.
Det kan ikke ske igen.
Vores planet er smuk.
Hvor er din samvittighed?
Hvor mange personer er der i dit team?
Layla er en teenagepige.
Jeg vil ikke lade hende dø.
Jeg forstod ikke et ord.
Han er ikke vores mest produktive medarbejder.
Ziri forventede ikke en passager.
Jeg er ikke tilhænger af islam.
Putin er krigsforbryder.
Jeg skal løse problemet.
Døden findes ikke.
Hvor kan jeg købe et blad?
Jeg stemte for at forblive.
Jeg ønsker ikke at købe dette tæppe.
Hvilken var den første private kanal i Tyrkiet?
Ser du nyhederne?
Sangeren synger mens han spiller klaver.
Hun besluttede at flytte til Danmark.
Jeg er ikke her.
Er du ikke her?
Hun besluttede at flytte til Belgien.
Toget ankom til stationen til tiden.
Jeg vil kysse dig.
Du er latterlig!
Jeg læste denne bog for to år siden.
Bruger du Skype?
Har du Skype?
Denne butik sælger aviser og magasiner.
Han har en gård.
Tom arbejder der.
Jeg sagde, at jeg ville hjælpe hende.
De vil ikke komme tilbage.
Hvor længe har du lært nederlandsk?
Hvorfor vil du lære hollandsk?
Hvorfor vil du lære nederlandsk?
Ingen kunne have vidst det.
Mange mennesker døde i denne krig.
Hans legetøj er blåt.
Men hvorfor gør du det?
Postbuddet kommer senere og senere.
Han er meget klog.
Jeg henter bogen i morgen.
Hvor er løverne og tigerne?
Jeg bad om penge.
Jeg skylder dig en øl.
Vi spiser og drikker hver dag.
Sami hørte hunde gø.
Hvilken hund er sort?
Jeg savler.
Er han en ven?
Er hun en ven?
Vi spiser brød.
Toms værelse er meget lille.
Jægeren dræbte en ræv.
Byen har et slot.
Verden er en nation.
Hvornår kommer I?
Han svømmer godt.
Det ser rigtig godt ud.
Jeg ønsker ikke at sove, selv om jeg er træt.
Jeg ønsker ikke at sove, selvom jeg er træt.
Jeg ønsker ikke at sove, skønt jeg er træt.
Jeg ønsker ikke at sove, ihvorvel jeg er træt.
Jeg ønsker ikke at sove, endskønt jeg er træt.
Er det nødvendigt?
Denne mand er lykkelig.
Denne mand er glad.
Mit navn er Marina.
Jeg drikker te hver dag.
Tom er min patient.
Jeg vil tilgive Tom.
Han ønsker at lære dansk.
Koalaer har store, behårede ører.
Han var klog.
Hvor er rebet?
Vandet er uklart.
Tom pakkede bilen.
Hvad skal du have til aftensmad?
Der er stadig mange ting, vi ikke ved om neandertalerne.
Elefanten er stor.
Vi spiser for at overleve.
Jeg hedder Marina.
Han har en bjørn på.
Er giraffer farlige?
Hun smadrede sin bil.
Han havde en ordentlig bjørn på.
Boss, det hele er gået i vasken! Gipsen fjernes; kunden tager afsted.
Hun blev en stor kunstmaler.
Hun blev en berømt kunstmaler.
Det gik ikke som hun havde forventet.
Jeg har mistet interessen for golf.
Han er i ret god form!
Det her er ikke en kat. Det er en hund.
Tom er hertug af Boston.
Du er den anden mand, der har villet gifte sig med mig i dag.
Basen blev stormet.
Ingen kan lave pizza så godt som Tom kan.
Det er ikke min kuglepen.
Jeg vil købe en avis.
Hvem designede det?
Mary sagde, at hun håbede på, at hun og Tom kunne synge sammen.
Hvordan startede jeres venskab?
Mary fortalte mig aldrig, at hun gerne ville tage til Boston med os.
Sami vidste, at Layla gjorde det.
Hele Samis familie sørgede.
Han bor i New York.
Hvem ejer den her?
Hvem tilhører den her?
Det ville Tom ikke sige.
Hun brugte noget tid i Algeriet.
Lyder det dumt?
Jeg mødte Tom i oktober.
Uddannelse i denne verden skuffer mig.
Det kan være, jeg snart giver op og tager en lur i stedet.
Jeg ringer til dem i morgen, når jeg kommer tilbage.
Jeg har altid bedre kunnet lide mystiske karakterer.
Jeg har bedt dem om, at sende mig en anden billet.
Jeg har bedt dem om at sende mig en billet til.
Du er så utålmodig med mig.
Engang ville jeg gerne være astrofysiker.
Jeg ville engang gerne være astrofysiker.
Den sidste person, jeg fortalte min idé til trode, jeg var vanvittig.
Det er desværre sandt.
Nej, jeg er ej; du er!
Det er det dummeste, jeg nogensinde har sagt.
Det er nok det, der påvirkede deres beslutning.
Sami kunne ikke vente.
Vil du have en øl mere?
Katten jagtede musen.
I år har jeg ikke fået julegaver.
I Japan spiser man tre gange dagligt.
I Japan spiser man tre gange om dagen.
Jeg er jo ikke amerikaner.
Bordet har ingen sjæl.
Pirater drikker aldrig vand.
Hvilken slags bøger vil du gerne læse?
Jeg vågnede med en øm hals.
De fortalte mig, at de var bange.
Lad mig fortælle dig fakta.
Han var kendt i løbet af sit lange liv, og hans værker var meget populære.
Han kan gå, hvis han vil.
Jeg flyttede til Boston fra Chicago, da jeg var tredive.
Du bad mig om ikke at fortælle nogen om det.
To kvinder synger.
De hader kvinder.
Kvinder er oprigtige.
Kvinder er personer.
Vi er kvinder.
Det ved kvinder.
Kvinder er individer.
Mary kan godt lide kvinder.
Yanni støtter kvinder.
Jeg kender de kvinder.
Kvinderne arbejder.
Kvinderne har paraplyer.
Tom lod Mary kysse ham.
Tom fortjente ikke, at det her skulle ske for ham.
Tom og Mary havde ikke lyst til at tage afsted, men deres far tvang dem til det.
De har ladt dig i stikken.
De har svigtet dig.
Skynd dig! Ser du den røde stribe på himlen? Om nogle minutter stiger solen, og da må du dø!
Jeg har malet mit hus hvidt.
I er ikke de første, jeg har set her til morgen.
Har I kendt hinanden?
Kendte I hinanden?
Behold det til minde om mig.
Kattene er sorte.
Jeg elsker at være indvandrer i et indvandrerland, der hader indvandrere.
Behold den til minde om mig.
Jeg har aldrig haft en kat.
Kostelige klæder af silke og musselin fik hun på, i slottet var hun den skønneste af alle, men hun var stum, kunne hverken synge eller tale.
Det er normalt. Der er intet at være bange for.
Han dyrkede kartofler i sin have.
Det er normalt. Der er ikke noget at være bange for.
Hun gentog sit navn langsomt.
Tom har engang arbejdet i et bageri.
Jeg er begyndt at drikke igen.
Tom har tidligere arbejdet i et bageri.
Før i tiden arbejdede Tom i et bageri.
Engang arbejdede Tom i et bageri.
Hvor er fjernbetjeningen?
Hvor er fjernbetjeningen til tv'et?
Hvor er fjernbetjeningen til TV'et?
Tom lod sig kysse af Mary.
Er du klar over hvad du har gjort?
Vi satte os ved siden af hende.
Jeg har ikke noget særligt for i morgen.
Jeg har ikke noget særligt for til i morgen.
Jeg har ikke mange lektier for til i morgen.
Tom sidder i husarrest.
Jeg fik skinke til morgenmad med brød og rødløg.
Vi venter til i morgen.
Jeg glæder mig til i morgen.
Jeg ser frem til i morgen.
Dublin er en irsk by.
De syv dværge var godhjertede.
Jeg tog på arbejde.
Tom er meget særegen.
Tom er meget lunefuld.
Hvad er din opgave?
Kunstig intelligens er i færd med at ændre verden.
Kunstig intelligens ændrer verden.
Hvis du engang kommer til Boston, er du velkommen til at overnatte hos os.
Toms hund, Cookie, gǿr for meget.
I må gerne vende tilbage til jeres pladser!
Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som dig.
Jeg har ikke tid til at beskæftige mig med fjolser som jer.
Jeg er en heteroseksuel fyr.
Jeg er en heteroseksuel mand.
Sollyset strømmede ind gennem vinduerne.
"Er det normalt?" "Det ved jeg ikke."
"Er det normalt?" "Jeg ved det ikke."
I Amerika er desinformation blevet en god forretning.
I Amerika er misinformation blevet en god forretning.
I USA er desinformation blevet en god forretning.
Jeg vil skrive det på min indkøbsliste.
I USA er misinformation blevet en god forretning.
Mary holder meget af heste.
Hans navn er Muhammad.
Han hedder Muhammad.
Hvilket styresystem bruger du?
Hvilket operativsystem bruger du?
Hvilket styresystem anvender du?
Hvilket operativsystem anvender du?
Katte er så søde.
De killinger er så søde.
Han tog en lille slurk af den brandvarme kaffe.
Han tog en lille tår af den varme kaffe.
Tom er halv-ork.
Midori har spist de fleste appelsiner.
Tom skovler maden i sig.
Tom skovler i sig.
Tom har altid meget travlt.
Tom boede i Australien i mange år.
Jeg så en koala.
Jeg har set en koala.
Jeg har set en koalabjørn.
Jeg har set en pungbjørn.
Hunden nedstammer fra ulven.
Hunden følger mig overalt hvor jeg går.
Min yngste bror er højere end mig.
Min yngste bror er højere end jeg er.
Tom læser næsten ingen bøger overhovedet.
Peter er den største af de to drenge.
Peter er den højeste af de to drenge.
Er den bog hun læser, interessant?
Se der!
AI betyder kunstig intelligens.
I udkanten af skovlysningen ligger stammerne af flere træer, der er blæst omkuld af stormen.
I udkanten af lysningen ligger stammerne af flere træer, der er blæst omkuld af stormen.
Det er ikke en mulighed.
KI betyder kunstig intelligens.
Vi ser filmen.
Jeg skriver det på tavlen.
Jeg vil skrive det på tavlen.
Jeg har en masse dårlige vaner.
Jeg har mange dårlige vaner.
Jeg har mange uvaner.
Robert havde hverken billetter eller penge.
Tom inviterede Mary indenfor.
Mor, jeg har lavet mine lektier. Må jeg gå ud og lege nu?
Tom gemte sig på sit værelse.
Tom skjulte sig på sit værelse.
Vi har 30 minutters frokostpause.
Jeg har en halv times frokostpause.
Jeg vil låse døren.
Jeg taler aldrig fransk mere.
Kan du ikke sætte tallerkenerne på bordet?
De første mennesker boede i huler.
Har Cookie besørget?
Har Cookie forrettet sin nødtørft?
Jeg er altid hjemme.
Mange jøder fra Kurdistan taler aramæisk.
Månen er lavet af ost.
Jeg er normalt hjemme hele weekenden.
Giv mig en sidste chance!
Hvilke andre muligheder har vi?
Hvilke muligheder har vi?
Du har glemt at rette.
Du glemte at rette.
Du glemte at korrigere.
Du har glemt at korrigere.
Hvem skal redde Tom?
Jeg var træt, men ikke søvnig.
Kvinder lyver mere end mænd.
Mener du virkelig at kvinder lyver mere end mænd?
Lad os adressere elefanten i rummet.
Afghanistan grænser op til seks lande: Kina, Iran, Pakistan, Tadsjikistan, Turkmenistan og Usbekistan.
Tom bagte muffins.
Tom har bagt muffins.
Tom var stærk.
"Hvor er toilettet?" "Til venstre."
Jeg skal ud og fodre hønsene.
Leon har installeret kameraer overalt.
Hvis jeg var dig, ville jeg ikke leve sammen med ham.
Han lægger hele tiden geniale planer om at komme til store penge. Men i virkeligheden er det hele bare luftkasteller.
Jeg vejer dem.
De tager bussen hen til parken.
Sabotage!
Tom vejer cirka tre kilo mere end Mary.
Tom vejer omkring tre kilo mere end Mary.
Tom vejer ca. tre kilo mere end Mary.
Tom vejer ca. 3 kg mere end Mary.
Tom vejer ca. tre kilogram mere end Mary.
Jeg er finne.
Finland har brug for dig.
Vi er i Finland.
Er Finland farlig?
Ugedagene er mandag, tirsdag, onsdag, torsdag, fredag, lørdag og søndag.
Lad det være nok for i dag.
Lad det være godt for i dag.
Lad os holde fyraften.
Lad os kalde det en dag.
Kig mig i øjnene.
Jeg taler ikke bosnisk.
Mit hoved gør ondt igen.
Tom elsker børn.
Jeg hældte mælk i et glas og drak det.
Taler du tjekkisk?
Han kunne ikke skjule sin frustration.
Jeg har igen hovedpine.
Jeg har hovedpine igen.
De vidste at de ikke ville vinde.
Vores revolution er blevet stjålet.
Leon installerede kameraer overalt.
To grønne papegøjer talte med mig.
De taler japansk.
Heste er højere og løber hurtigere end æsler.
Jeg så ikke stopskiltet.
Jeg har lavet mine lektier.
Lav en til til mig.
De fleste hindbær er røde, men der findes også hvide, gule og endda violette hindbær.
Jeg er smukkere end dig.
Jeg er smukkere, end du er.
De ringede rundt til mange hospitaler for at finde Tom.
Og hvem kom mig i møde?: Ingen ringere end Tom!
"Han er en hun, ikke en han." "Hvad mener du?" "Den person er transkønnet."
Hvordan har de fundet os?
Hvordan fandt de os?
Til alles overraskelse aflyste Tom brylluppet.
Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham.
Når jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham.
Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at I har ledt efter ham.
Hvis jeg ser Tom, vil jeg sige til ham, at du har ledt efter ham.
Hun vælger altid den dyreste ret på menuen.
Hun vælger altid det dyreste på menuen.
Hvad vil du have for den?
Hvad vil du have for det?
Hvad skal du have for den?
Hvad skal du have for det?
Han havde ikke et nemt liv.
Akli er meget ældre end mig.
Tom er meget ældre end mig.
Tom er meget ældre, end jeg er.
Han ringede og sagde at han ville komme ti til femten minutter for sent.
Hvad drømmer Tom om?
Selv om vi har arbejdet hårdt, opnår vi ikke gode resultater.
Selvom vi har arbejdet hårdt, opnår vi ikke tilfredsstillende resultater.
De venter barn.
Vis mig hvor det gør ondt.
Hun bryder sig ikke om edderkopper.
Tom blev aldrig helt rask igen.
Jeg taler tibetansk og uighurisk.
Jeg taler tibetansk og uigurisk.
De vindruer er ikke modne.
Jeg tager ikke hundrede procent fejl.
Jeg har ikke taget hundrede procent fejl.
Vi har tre børn, to drenge og en pige.
Vi har tre børn, to drenge og én pige.
Da jeg tog hjemmefra, sov min mor.
Da jeg tog hjemmefra, lå min mor og sov.
Jeg er ikke tolk.
Venturekapitalisten Edward fik jackpot i oliebranchen.
Min nabos papegøje taler rumænsk.
Det er ikke et dårligt træk.
Jeg gaber meget.
Jeg tager ikke helt fejl.
Jeg har ikke taget helt fejl.
Jeg tog ikke helt fejl.
Jeg er ked af at jeg glemte at ringe tilbage til dig i går.
Det er ikke særlig sandsynligt at det kommer til at ske.
Det er ikke sandsynligt at det kommer til at ske.
Det er usandsynligt at det kommer til at ske.
Min mor har arbejdet på et plejehjem.
Min mor har arbejdet på et alderdomshjem.
Et menneske er et tobenet fjerløst dyr.
Mennesket er et tobenet fjerløst dyr.
Tobias boede på landet i Algeriet.
Jeg taler uigurisk.
Jeg taler uighurisk.
Kunderne måtte vente udenfor i regnen i flere timer.
Hun holder min hånd og smiler sødt.
Da jeg så hende, forelskede jeg mig i hende.
2. verdenskrig varede fra 1939 til 1945.
Var du ikke bange?
Hvor bor din søn?
Kører der busser her?
Betragter du dig selv som en patriot?
Tom var glad for at Mary kom forbi.
Tom var glad for at Mary kiggede ind.
Tom var glad for at Mary kom på besøg.
Han kiggede ind.
Betragter du dig selv som patriotisk?
Jeg har engang været ligesom dig.
Engang var jeg ligesom dig.
Der kommer også mange venner fra min ungdom.
Der blev fældet mange tårer, men ikke et ord blev sagt.
Læreren er canadier.
Læreren er canadisk.
Lærerinden er canadier.
Rul dit højre ærme op!
Smøg dit højre ærme op!
Han har sine særheder.
Han har sine nykker.
Han har sine griller.
Inspiration må man tage som den kommer. Den har sine luner og sine griller.
Derhjemme talte vi aldrig om penge.
Vi har aldrig talt om penge derhjemme.
Jeg taler rætoromansk.
Jeg taler armensk.
Jeg taler georgisk.
Jeg taler syrisk.
Jeg taler amharisk.
Jeg taler somali.
Jeg taler nepali.
Jeg taler maltesisk.
Tom kom med en spydig bemærkning om Marys påklædning.
Han undlader aldrig at komme med en bemærkning om hendes påklædning.
Hvorfor er det altid mig, der skal gøre det?
Lad være med at kigge ud ad vinduet. Koncentrer dig om dit arbejde.
I dag har jeg fri.
Vi spiller fodbold.
De løb efter os.
Det er en helt ny metode.
Jeg taler ukrainsk.
Jeg taler polsk.
Jeg taler serbisk.
Jeg taler singalesisk.
Thomas kunne tale om egern i timevis.
Thomas kunne snakke om egern i timevis.
Kommer han også?
Tager vi med tog eller med bus?
Jeg var meget stolt over barnet.
Tager vi toget eller bussen?
Der er mange dyr i denne skov.
Der er mange dyr i den her skov.
Leoparder er rovdyr.
Er hyæner rovdyr?
Sami er en overfaldsmand.
De har ingen naturlige fjender.
Vore politikere er forbrydere.
Jeg ved at du ikke sover endnu.
Jeg ved, du ikke sover endnu.
Jeg ved at du ikke har sovet endnu.
Giv mig fjernbetjeningen.
Ræk mig fjernbetjeningen.
Taler du kasakhisk?
Taler I kasakhisk?
Er det mine eller dine?
Halvdelen af ti er fem.
Tre er det halve af seks.
Efteråret er kommet.
Efteråret er her.
Jeg måtte spæne afsted for at nå toget.
Jeg taler aramæisk.
Jeg taler aramaisk.
Tom hviler sig.
Han er østriger.
Festen var ikke noget at skrive hjem om.
Festen var kedelig.
Tom skrev et vredt brev til Mary, men han sendte det ikke.
Tom har skrevet en artikel om emnet.
Tom skrev en artikel om emnet.
Tom har skrevet en artikel om det emne.
Tom skrev en artikel om det emne.
Du er blevet bedre til at multitaske.
Du er ved at blive bedre til at multitaske.
Jeg ved at Tom stadig er i Boston.
Jeg nyder virkelig at gøre det.
Det nyder jeg virkelig at gøre.
Tom skabte en fiktiv gren af ​​de germanske sprog.
Tom har skabt en fiktiv gren af ​​de germanske sprog.
Tom er venstrehåndet.
Du har allerede fået tre kopper kaffe.
Du har allerede drukket tre kopper kaffe.
"Det er Tom Jackson." "Den Tom Jackson?"
Hø er til heste.
Det er lige mig.
Tom er veltalende.
Cicero var veltalende.
Han er meget veltalende.
Tom er meget veltalende.
Hans tale er meget velformuleret.
Cæsar var veltalende.
Cæsar var elokvent.
Kom hurtigt! Toget afgår om ti minutter.
Kom hurtigt! Toget kører om ti minutter.
Alle togbilletterne var købt på forhånd.
Alle togbilletterne blev købt på forhånd.
Er jeres hænder rene?
Vi krydsede grænsen i går.
Vej 15 g kaffebønner af.
Vej femten gram kaffebønner af.
Afvej 15 g kaffebønner.
Afvej 15 gram kaffebønner.
Du er kun en luder.
Du er kun en ludder.
Du er bare en luder.
Du er blot en luder.
Katte tager sig en lur.
Jeg er ked af at skulle sige det til dig, men Tom er blevet en zombie.
Vort skib anløb Marseille.
Vores skib anløb Marseille.
Dette tog standser ved alle stationer til Wimbledon.
Han ringede til mig.
Nej, det er gjort.
Ferskvandsfisk drikker ikke vand.
Der er en masse farlige dyr i denne skov.
I den her skov er der mange farlige dyr.
Hvor stort er problemet?
I morgen tiltræder Finland officielt NATO.
Finland bliver officielt medlem af NATO i morgen.
I morgen bliver Finland officielt medlem af NATO.
Han vil ikke indrømme at han har et alkoholproblem.
Har du fået det forkerte ben ud af sengen?
Har du fået det gale ben ud af sengen?
Beskat religion.
Lyt, men døm ikke.
Cirka hvor mange æg lægger dine høns om dagen?
Hvor mange æg, sådan cirka, lægger dine høns om dagen?
I har besejret dragen.
Du har besejret dragen.
Jeg taler en smule fransk, men ikke flydende.
Lad os tale politik!
OK!
Okey!
Okey?
Jeg vil gerne have et par handsker.
Jeg vil sove i min bil.
Jeg sover i bilen.
Det er uforglemmeligt.
Det er noget, man ikke glemmer.
Det er ikke noget, man glemmer.
Tom tager kokain.
Tom tager coke.
Denne gaffel har fire tænder.
Jeg er og forbliver udlænding.
Vi pumpede luftmadrassen op.
Han tømte beholderen.
Han tømte beholderen for dens indhold.
Der er ikke nok krige i verden.
Der er ikke krige nok i verden.
Mandag er ikke en fridag.
Tom er i køkkenet og laver mad.
I tager helt fejl.
Tom holdes kunstigt i live.
Tom bliver holdt kunstigt i live.
Hun kom til sig selv på hospitalet.
Hun kom til bevidsthed igen på hospitalet.
Hun kom til bevidsthed igen på sygehuset.
Hun kom til sig selv på sygehuset.
Jeg bryder mig ikke om store skrivebordslamper.
Jeg håber at det ikke er kommet så vidt endnu!
Derhjemme talte vi aldrig pengene.
Tom er lidt skør.
Når du er færdig med at lave den fuglekasse, så lad mig høre fra dig. Jeg vil muligvis købe den af dig.
Sidste nat var temperaturen under frysepunktet.
Sidste nat var der frostgrader.
Sami havde et pindsvin som kæledyr.
Sidste nat var der minusgrader.
Er Tyskland et digitalt uland?
Linealen ligger under bogen.
Flyver I eller kører I i bil?
Flyver du eller kører du i bil?
Er begge dine bedstefædre stadig i live?
Jeg bad Tom om at tage hen til supermarkedet og købe brød.
Tom er raketvidenskabsmand.
Tom er raketforsker.
Jeg vil gerne have et kilo vindruer.
Jeg vil gerne have et kilo vindruer, tak.
Den her bolig er for stor til os.
Den gode mand lærte esperanto som ung.
Jeg var på et skib, som strandede, bølgerne drev mig i land ved et helligt tempel, hvor flere unge piger gjorde tjeneste, den yngste der fandt mig ved strandbredden og reddede mit liv, jeg så hende kun to gange; hun var den eneste, jeg kunne elske i denne verden, men du ligner hende, du næsten fortrænger hendes billede i min sjæl.
Den skovl kostede tredive dollar.
Den skovl kostede tredive dollars.
Sig til Tom at han skal gå hjem.
Du har ændret dig så meget at jeg i begyndelsen ikke kunne genkende dig.
Tom løb tør for benzin på vej til arbejde.
Tom blander tit fransk og engelsk når han taler.
Jeg tager barselsorlov fra den 30. september til den 14. oktober.
Jeg går på barsel fra den 30. september til den 14. oktober.
Jeg tog mig godt af min bedstemor.
Toms tal er forkerte.
Jeg har mange jern i ilden.
Jeg vil gøre hvad jeg kan for at hjælpe.
Jeg vil gøre alt jeg kan for at hjælpe.
Clinton kan spille på saxofon, og Trump kan spille på trompet.
Clinton kan spille på sax, og Trump kan spille på trompet.
Den skovl kostede 30 USD.
Tom sagde til Mary at hun havde hængt julepynten for tidligt op.
Foråret er grønt.
Hvem så dig?
Hvem så jer?
Hvem har set dig?
Han taler i telefon.
Jeg har besluttet at fyre Tom.
Vi havde brug for flere penge.
Kampen begynder kl. 14:30.
Kampen begynder klokken halv tre.
Hundehvalpe er bedårende.
Hundehvalpe er henrivende.
De fik et æble hver.
Vi har ikke en kanin.
En efter en kom børnene løbende ud af skoven og sagde at de havde set en bjørn.
Frans bor i Vatikanet. Dér bor der også mange præster.
Al trafik blev standset for at lade den præsidentielle bilkortege passere.
Du virker klog, og du har en lækker krop.
Du virker klog, og du har en attraktiv krop.
Tom har brændt alle de breve, som Mary havde sendt ham.
Tom brændte alle de breve, som Mary havde sendt ham.
Niger er et godt land. Jeg har engang boet der.
Tom er ambitiøs.
Islam har negative stigmata.
Hvad er den aktuelle valutakurs mellem den algeriske dinar og den amerikanske dollar?
Vi har saltet kød i køkkenet.
Her er strygebrættet.
Og her er strygebrættet.
Thomas kommer aldrig til tiden.
Tom kommer aldrig til tiden.
Lad mig se hvad du har i din hånd.
Vis mig hvad du har i din hånd.
Når jeg bliver fuld, får jeg munddiarré.
Vi sammenlignede hans arbejde med hendes.
Lad mig se hvad du har i hånden.
Vis mig hvad du har i hånden.
Hvem fløjtede?
Hun elsker sin ven.
Hun elsker sin kæreste.
Han gjorde sin kæreste gravid, og de blev nødt til at blive gift.
Jim er vild med sin kæreste.
Jim elsker sin kæreste højt.
Jim knuselsker sin kæreste.
Drengen læste en bog på esperanto.
Drengen har læst en bog på esperanto.
Jeg har forsøgt at tale til ham på italiensk.
Det er vigtigt for ældre at holde sig i god fysisk form.
Frugt er meget sundt.
Frugt er sundt.
Frugt er godt for helbredet.
De er lige blevet gift.
Glem ikke at ringe til mig i morgen.
Det har vi allerede hørt.
Hvad betyder dette?
Lev, mens du kan.
Tom var ikke den eneste, man arresterede.
Tom var ikke den eneste som man arresterede.
Tom var ikke den eneste, der blev anholdt.
Man arresterede ikke kun Tom.
Tom var ikke den eneste, der blev arresteret.
Han er en mand, man kan regne med.
Han er en mand som man ikke skal undervurdere!
Tom kan lide hanekampe.
Den fyr går på tåspidserne.
Man burde gøre kærligheden til lov.
Disse briller er Toms.
Disse briller tilhører Tom.
Kan du virkelig ikke huske mig?
Han glæder sig til at gå på pension.
Uafhængighed er hendes grund til at leve.
Vi måler flodens dybde.
Vi har målt flodens dybde.
Vi målte flodens dybde.
Er det svært at malke en ged?
Hvor har du lært at tale engelsk så godt?
Der bor en hunræv med sine fem hvalpe i vores have.
Kan I lide hvidvin?
Kan du lide hvidvinen?
Ved dine forældre hvor du er?
Diana var selv utro.
Fribourg ligger nord for Basel.
Send mig adressen.
Jeg skal have bestilt tid hos lægen.
Jeg havde ikke forventet, at dette ville ske.
Jeg har sendt et brev til min mor.
Jeg sendte et brev til min mor.
Min ordbog ligger derhjemme.
Er det vanskeligt at malke en ged?
Vær venlig at give mig min bog tilbage.
Hvad var det egentlig der skete her?
Politiet spærrede området af med gult afspærringsbånd.
Området var spærret af med gult afspærringsbånd.
Toms ældste datter er endnu ikke gift.
Tom bor uden for byen.
Tom bor udenfor byen.
At tilbringe tid i skoven er godt for dig.
At tilbringe tid i skoven er godt for en.
Det er godt for en selv at tilbringe tid i skoven.
Vi er alle ældre end Tom.
Jeg har set en satirisk instruktionsvideo om at blive leder af en sekt.
Jeg så en satirisk instruktionsvideo om at blive kultleder.
Han er en mand, man kan stole på.
Han er en mand som man kan stole på.
Kun Thomas smilte.
Kun Thomas smilede.
Thomas var den eneste, der smilede.
Tom var den eneste, der smilede.
Jeg glemte at nævne det.
Det glemte jeg at nævne.
Jeg har ingen bøger.
Jeg har ikke nogen bøger.
Du er bedre til skak, end jeg er.
Hvorfor har du parkeret så langt væk?
Mary er en lækker kvinde.
Kuglerne prellede af på siden af den pansrede bil.
Klik her.
Tom gik tilbage til sit hotelværelse.
Hvor mange euro har de betalt for deres hus?
De bøger er gratis.
Kan du læse denne tekst for mig?
Kan du læse dette dokument op for mig?
Tro det eller lad være; Tom er 70 år gammel.
Tro det eller ej; Tom er 70 år gammel.
Hvad var det, der skete?
Sket er sket.
Det, der er sket, er sket.
Det nytter ikke at græde over spildt mælk.
Det, der er gjort, er gjort.
Gjort er gjort.
Sådan gik det til.
Her er, hvad der skete.
Her er, hvad der i virkeligheden skete.
Her er, hvad jeg tror, der er sket.
Her er, hvad jeg tror, der skete.
Her er, hvad der kommer til at ske.
Dette er, hvad der kommer til at ske.
Tom sagde at Mary var den, der var ansvarlig for det, der er sket.
Tom sagde at Mary var den, der var ansvarlig for det, der skete.
Kan du ikke godt læse dette dokument op for mig?
Kan du ikke nok læse den her tekst op for mig?
Jeg tror at vi har malet os selv op i et hjørne.
Jeg tror at vi har malet os op i et hjørne.
Jeg tror, vi har malet os op i et hjørne.
Er det farligt at spise æg rå?
Kan man risikofrit spise æg rå?
Er det sikkert at spise æg rå?
Jeg plejer at komme svampe i spaghettisaucen.
Jeg plejer at komme svampe i spaghettisovsen.
Vil du ikke godt læse den her tekst op for mig?
Jeg kan ikke finde indgangen.
Mary, Toms søster, er nu i Boston.
Toms søster, Mary, er nu i Boston.
Er hun stadig vred på mig?
Er Tom stadig vred på mig?
Jeg er sur.
Jeg har det meget godt.
I dag er en skøn dag.
Det er svært at vurdere.
Er prisen inklusiv fragt?
Hallo! Er der nogen hjemme?
Bakken er meget stejl.
Kræver det høje kompetencer?
Vi bør tale med dem.
Tom gør det om en dag eller to.
Tom vil gøre det om en dag eller to.
Er du virkelig fra Boston?
Tom vil spørge os om hjælp.
Hvordan kan det her hjælpe?
Jeg hader at læse.
Tom gravede et dybt hul i skoven.
Jeg vinkede til alle.
Mary landede.
Tom har ikke været hjemme i en uge.
Jeg følte mig kold.
Du ser ud til at være glad.
Du er meget unfair.
De skiltes.
Vi sover ikke meget.
Sami havde et stort problem.
Det er almen viden.
Var det brugbart?
Stop ved hjørnet.
Vi har begrænset plads.
Du får brug for en.
Du vil få brug for en.
Fæld ikke disse træer.
Lad være med at fælde disse træer.
Vil du ikke nok lade være med at fælde disse træer.
Vil du ikke nok lade være med at fælde de her træer.
Fæld ikke de her træer.
Vil du ikke nok lade være med at fælde træerne!
Tom frøs.
Sami frøs.
Han frøs.
Tom sagde at han frøs.
Tom frøs pludselig.
Mary sagde at hun frøs.
Han sagde at han frøs.
Hun sagde at hun frøs.
De sagde at de frøs.
Tom sagde til mig at han frøs.
Mary sagde til at hun frøs.
Mary fortalte mig at hun frøs.
Han sagde til mig at han frøs.
Han fortalte mig at han frøs.
Hun sagde til mig at hun frøs.
Hun fortalte mig at hun frøs.
De fortalte mig at de frøs.
Tom og Mary sagde at de frøs.
Tom fortalte mig at han frøs.
Mary sagde til mig at hun frøs.
Tom og Mary fortalte mig at de frøs.
Jeg tog min overfrakke på, fordi jeg frøs.
Han foreslog at tilkalde en læge.
Mine forældre havde ret.
Min far havde ret.
Min mor havde ret.
Mine forældre har ret.
Jeg frøs.
Jeg fryser!
Sikke nervøse alle er blevet!
Tom vandt altid.
Tom vinder altid.
Gider du ikke nok læse denne tekst op for mig?
Må jeg komme forbi?
Vi kommer og besøger jer.
Vi kommer og besøger dig.
Hvor meget koster et vognlæs grus?
Jeg er ikke amerikansk statsborger.
Felix gik ned ad grusvejen.
Felix kørte op ad en grusvej.
Vær forsigtig.
Hvorfor har Mona Lisa ikke øjenbryn?
Hvorfor har Mona Lisa ingen øjenbryn?
Din mor og jeg havde vores første stævnemøde her.
Det var her, din mor og jeg havde vores første stævnemøde.
Gid jeg kunne købe en motorcykel.
Han spiser frokost.
I morgen er det for sent.
Hun er min kusine på min mors side.
Jeg er ikke en hovedpude.
Er hun sangerinde?
Ske hvad der vil.
Hvis det er farligt at sige sandheden, men det er skamfuldt at lyve, så er man nødt til at joke!
Det er synligt for det blotte øje.
Den er usynlig for det blotte øje.
Det er usynligt for det blotte øje.
Spækhuggeren dræbte tre mennesker, hvoraf to var dens trænere.
Rørene er tilstoppede på grund af kalksten.
Kloge mennesker lærer af deres fejltagelser.
Albanerne elsker osmannerriget.
Albanerne elsker det osmanniske rige.
Osmannerriget blev besejret.
Algeriet var en del af osmannerriget.
Rengør din forrude.
Udskift din forrude.
Han smadrede min forrude.
Han har smadret min forrude.
Han har ødelagt min forrude.
Han ødelagde min forrude.
Klokken 22 sov jeg.
Klokken ti om aftenen sov jeg.
Der blev stjålet nogle få ting.
Et prægtigt svanepar svømmede i søen.
Tom sagde at han troede at det ville regne i morgen.
Tom har endnu ikke set billederne.
Min brudgom har været mig utro.
Min mand har været mig utro.
Hun forsvarede sig.
Den færge forliste ud for Chiles kyst.
Maradona var en af verdens bedste fodboldspillere.
Han spiser normalt sin frokost alene.
Tom tror at Gud eksisterer.
Feberen må slås ned.
Tom har absolut gehør.
Tom fik lampefeber.
Jeg kan ikke sy.
Min mand tog sit eget liv for tre år siden på grund af sygdommen.
Giraffer er flokdyr.
Giraffer lever i flokke.
Det er en smuk sang. Det er en skam, hun ikke synger den på færøsk.
Rodrigo så alt gennem overvågningskameraet.
Dette bord er dyrt.
"Hvad for en bil har du?" "Jeg har slet ingen bil."
Min kæreste beskylder mig hele tiden for at være ham utro.
Det er et dejligt vejr i aften.
Han sagde at han ønskede at tage derhen.
Han sagde at han ville tage derhen.
Sikken en smuk sommerfugl!
Sikke en smuk sommerfugl!
Tom ejer denne jord.
Tom ejer dette jordstykke.
Om sommeren er det ofte lummert.
Se, hvilken smuk sommerfugl, der sidder der!
Min kone holder mig i kort snor.
Deltagerne var for størstedelens vedkommende kvinder.
Deltagerne var hovedsageligt kvinder.
De fleste af deltagerne var kvinder.
Hovedparten af deltagerne var kvinder.
Vi elsker den samme kvinde.
Han viste mig hvor jeg skulle skrive under.
Hendes mand er tandlæge, og hun er tandtekniker.
Tom er ikke tandklinikassistent. Han er tandtekniker.
Engelsk er et utroligt svært sprog.
Engelsk er et utrolig svært sprog.
Jeg taler nepalesisk.
Intet er umuligt for ham.
Der er ikke noget, vi ikke kan gøre.
Tina Turner er død.
Hun er død.
Hun ligger for døden.
Dette værk består af 7 bind.
Han flygtede til Frankrig.
Mit hus ligger i Frankrig.
Vi skal til Frankrig.
Hvor godt kender du Frankrig?
Hvor godt kender I Frankrig?
Man spiser godt i Frankrig.
Maden er velsmagende i Frankrig.
Er Frankrig i tilbagegang?
Frankrig er mit land.
Bretagne ligger i Frankrig.
Paris er ikke Frankrig.
Halvdelen af alle kabylere bor i Frankrig.
Så du ved ikke, hvad esperanto er?
Niger er meget mindre end Nigeria.
Madagaskar er en ø.
Hvor i Tyskland ligger München?
Hans fætter skal studere i Frankrig.
Hans kusine skal studere i Frankrig.
Vi har masseturisme i Frankrig.
Mellem syv og otte spiser jeg til aften.
Frankrig er arkipelagisk.
Bruger du nogen form for prævention?
Tom synger falsk.
Bruger I nogen form for prævention?
Er det berettiget?
Hemmeligheden bag et langt liv er at vælge sine forældre med omhu.
Santiago er ikke til salg.
Undergrundsbanen i Moskva kører til kl. 1 om natten.
Moskvas undergrundsbane kører til kl. 1 om natten.
Moskvas undergrundsbane kører til klokken 1 om natten.
Undergrundsbanen i Moskva kører til klokken 1 om natten.
Til sommer tager jeg til Rom.
Jeg skal til Rom til sommer.
Til sommer skal jeg til Rom.
Jeg kunne ikke bruge vandhanen, fordi den var i stykker.
Vi tre kommer rigtig godt ud af det med hinanden.
Tom er vild med reality-tv.
Sagen kan godt lide at se kricket på sin smartphone.
Sagen kan godt lide at se cricket på sin smartphone.
Sagen, han kan godt lide at se kricket på sin smartphone.
Det kan jeg ikke spise. Jeg er diabetiker.
Det der kan jeg ikke spise. Jeg er diabetiker.
Det der kan jeg ikke spise. Jeg har sukkersyge.
Fås medicinen også som dråber?
Hvor lang tid tager det i bil?
Madagaskar er en østat.
Han ser syg ud.
Det var næsten april.
Det fungerede godt.
"Hvad dag er det i dag?" "Onsdag."
"Hvad dag er det i dag?" "Det er onsdag."
Hvad er din højde og vægt?
Hvor høj er du, og hvor meget vejer du?
Hvorfor taler vi til apparater?
Jeg har brug for mange flere penge.
"Hvordan kom hun herind?" "Gennem vinduet."
"Hvordan er hun kommet herind?" "Hun er kommet ind gennem vinduet."
Mennesket er ikke skabt til at kunne tale alle mulige sprog.
Rønnebær er meget sure.
Hvad giver du dine katte at spise?
Ved at lære dit sprogs lyde får du adgang til ord.
Tom leger udenfor.
Tom har passet Mary i tre år.
Tom har passet Mary i tre år indtil videre.
Hip, hip, hurra!
Det regner i dag. Hvor er min paraply?
Jeg åbnede køleskabet.
Jeg har åbnet køleskabet.
Tom passede Mary i tre år.
Jeg lovede Tom at jeg ville komme til tiden.
Jeg lovede Tom at komme til tiden.
Hun hørte lyden af min stemme.
En pil ramte mit knæ.
Vanær ikke fædrelandet!
Hvad er din højde og din vægt?
Har du en plan B?
Vi er lige gamle, men ikke lige høje.
Hvis hun havde nok penge, ville hun ikke have nogen problemer.
Hvis hun havde penge nok, ville hun ikke have nogen problemer.
Hendes bryster er som chili.
Vært, en omgang til!
Min mobil er uanvendelig i det her mobilhul.
Min mobiltelefon er mig til ingen nytte i dette mobilhul.
Jeg foretrækker at blive hjemme i dag.
Jeg vil hellere blive hjemme i dag.
Der var murbrokker overalt.
Der var affald overalt.
Der var byggeaffald overalt.
Hold øje med Tom.
Tom tog med Mary til Boston.
Glem ikke at tage din medicin.
Husk at tage din medicin.
Der er ikke noget galt med dig.
Dommeren annullerede et klokkeklart mål.
Dommeren har annulleret et klokkerent mål.
Dommeren annullerede et klokkerent mål.
De ramte plet.
Du ramte plet!
Du har ramt plet!
Du gjorde det!
Du klarede det!
Hvad er dit mål?
Hvad er målet?
Ændrer du også de to andre sætninger?
Klø mig på ryggen.
Toms fodboldhold fik klø.
Du er heldig at have sådanne venner.
Min søsters søn er min nevø.
Det ser ud til at Tom er ved at få succes.
Det ser ud til at Tom gør fremskridt.
Lad fuglen flyve væk.
Lad fuglen flyve.
Han gik sin vej.
Jeg tænkte lige at jeg ville strække benene.
Jeg er allerede begyndt på min ferie.
Kombinationen er 10-42-30.
Tom gav Mary en kat.
Det her er det bedste, vi har spillet hele året.
Det er det bedste, vi har spillet hele året.
Tiziri er min svigerinde.
Tom er min svoger.
Mennad har en svoger.
Jeg kender min svoger.
Min svoger er belgier.
Min svoger er politibetjent.
Min svoger er betjent.
Min svoger er politimand.
Jeg er svoger til Tom.
Jeg er Toms svoger.
Dette hotel tilhører min svoger.
Savner du dine forældre?
Hun gik i panik da hun blev kysset.
Savner I jeres forældre?
Katten mjaver.
Katten miaver.
Sami var dragqueen.
Sami var drag queen.
Sami var drag.
En dag vil det ske.
Engang vil det ske.
Engang kommer det til at ske.
Undtagelsen bekræfter reglen.
Måger dykker ned i havet.
Mågerne dykker ned i havet.
Han susede hen ad gaden.
Mary var flere timer om at komme i tøjet.
Jeg leder efter en tøjbutik.
Igor havde kæmpestore behårede hænder.
Har du giftet dig igen?
Mange algeriere er beskæftiget i landbruget.
Skræl kartoflerne.
Pil kartoflerne.
Tom og jeg kører sammen til arbejde.
Tom og jeg samkører til arbejde.
Pil de kogte kartofler.
Jeg har arbejdet hele mit liv.
Tom har glemt at vande blomsterne.
Jeg er i al hemmelighed en gud.
Løver er farveblinde.
Demokrati betyder ikke at alle siger det samme.
Kan I anbefale en god kinesisk restaurant?
Kan du anbefale en god kinesisk restaurant?
Kan De anbefale en god kinesisk restaurant?
Er nogen kommet til skade?
Vi befinder os i øjeblikket i en desillusions- og opvågningsfase. Vi er opmærksomme på at vi er på vildspor.
"Jeg hedder Erik." "Det gør jeg også."
"Jeg hedder Erik." "Det hedder jeg også."
"Jeg hedder Erik." "Mit navn er også Erik."
Tager din far tidligt hjem?
Lad os spørge nogen!
Du er en egoist.
I er nogle egoister.
I går var det ikke så hedt som i dag.
I går var det ikke så drønvarmt som i dag.
I går var det ikke så bagende varmt som i dag.
I går var det ikke så hedt som det er i dag.
I går var det ikke så bagende varmt som det er i dag.
Slip ikke dine børn af syne.
Hun venter sikkert på ham.
Hun venter formodentlig på ham.
Han har ondt i ryggen.
Tom tog et mudderbad.
Ak, jeg har mistet forbindelsen.
Åh, jeg har mistet forbindelsen.
Åh, jeg mistede forbindelsen.
Pistolen er ladt.
Han spekulerede på, hvad han skulle sige.
Tom fik en legetøjshammer og en legetøjsværktøjskasse i julegave.
Vi spillede fodbold.
Vi har spillet fodbold.
Status quo er en politisk dagsorden.
Måske kommer de, måske gør de ikke.
Måske kommer de, måske kommer de ikke.
Du glemte at sige "Tak!".
Du har glemt at sige "Tak!".
Tom Jackson blev genvalgt.
Mary hjælper sin mor.
Marie hjælper sin mor.
Opløs bagepulveret i 1 spsk. vand.
Opløs bagepulveret i en spiseskefuld vand.
Opløs bagepulveret i 1 spskf. vand.
Opløs bagepulveret i én spiseskefuld vand.
Mary, Toms søster, er ikke i Boston.
Tom har sandsynligvis gjort det, fordi han var fuld.
Tom har sandsynligvis gjort det, mens han var fuld.
Jeg sov for længe, fordi jeg kom for sent i seng.
Jeg sov over mig, fordi jeg kom for sent i seng.
Der er et forrum til biblioteket.
Hvem har klippet i dugen?
Modersmålet er en uerstattelig skat.
Nattō lugter forfærdeligt, men smager herligt.
Premierministeren besluttede at nedlukke Algier.
Jeg tog til togstationen for at købe en billet.
Jeg elsker min familie meget, de er de vigtigste mennesker i mit liv.
Du er velkommen, jeg vil meget gerne hjælpe dig.
Jeg skal ringe til min ven.
Jeg lærer kinesisk.
Stil dig venligst bag mig.
Hvad synes du om denne film?
Hvordan har du det med dit nye job?
Jeg læser avisen hver morgen.
I en boghandel kan du købe alle slags aviser.
Der er mange interessante nyheder og historier i aviserne.
Alle elsker denne festival.
Tjener, giv os venligst menuen.
Jeg har brug for en tjener til at hjælpe mig med min bestilling.
Tjener, jeg vil betale regningen.
Fortæl mig venligst dit navn.
Han fortalte mig, at han skulle på rejse.
Hun fortalte mig, at der er et vigtigt møde i morgen.
Jeg kan introducere dig til mine venner.
Timen er begyndt, tag jeres pladser.
Fra i morgen starter jeg på et nyt job.
Vi skal i gang med at lave mad, vil du hjælpe?
Næste uge har vi en vigtig eksamen.
Jeg forbereder mig til matematikprøven i morgen.
Efter eksamen kan vi slappe lidt af.
Det regner muligvis i dag.
Jeg står op klokken syv hver morgen.
Mor vækker mig hver dag, når jeg skal i skole.
Det blæste stærkt.
I en boghandel kan man købe alle slags aviser.
Stil mælken tilbage i køleskabet.
Sæt mælken i køleskabet.
Hun har glemt sin indkøbsliste.
Min søster har en søn på tolv.
Min søster har en søn på tolv år.
Jeg troede, du sagde at jeg kunne regne med dig.
Slip ikke jeres børn af syne.
Killingen elsker hundens hale.
Tilbringer I meget tid sammen med dine søskende?
Tilbringer du meget tid sammen med dine søskende?
Tilbringer I meget tid sammen med jeres søskende?
Jeg har billetterne.
Det er mig, der har billetterne.
Jeg har købt en friturekoger.
Jeg har købt en fritøse.
Jeg har købt en friteuse.
Hvor mange svigerdøtre har Tom?
Min storesøsters mand er ældre, end jeg er.
Lad os stå tidligt op i morgen og se solopgangen sammen.
Jeg er det ældste barn.
Jeg er den førstefødte.
Han er vores førstefødte.
Sami er min førstefødte søn.
Tom er min førstefødte søn.
Ziri var Rimas førstefødte.
Vi vil opkalde vores førstefødte efter dig, det lover jeg!
Vores første barn blev født i 2013.
Jimmy Carter var den første amerikanske præsident, der blev født på et hospital.
Tom og Marys første barn blev født for få timer siden.
Koen har brølet.
Koen brølede.
Alle ved at Tom er uskyldig.
Denne del forstod jeg ikke.
Jeg forsøgte at få Tom til at le.
Jeg forsøgte at få Tom til at grine.
Jeg ser ikke film på min computer.
Jeg ser ikke film på computeren.
Lad os overlade det til Tom.
Det skal Tom tage sig af.
Min læge sagde at jeg var nødt til at begynde at ryge hvis jeg ville tabe mig.
Min læge har sagt, at hvis jeg ønsker at tabe mig, er nødt til at begynde med at ryge.
Tom tror at jeg elsker Mary.
Giv mig et stort kram!
Giv mig en stor krammer!
Giv mig et stort knus!
Giv mig en krammer!
Hun gav mig et stort knus.
Tom gav Mary et stort knus.
Tom gav mig et stort knus.
Tom gav mig et stort bjørnekram.
Alle har brug for et stort kram.
Jeg har været tre år i Australien.
Algeriet støtter Iran.
Tom svarede ikke på Marys brev.
Tom har ikke svaret på Marys brev.
Tom har ikke besvaret Marys brev.
Tom drev ned ad floden på en tømmerflåde.
Tom drev ned ad floden på en flåde.
Jeg arbejder min røv i laser.
Jeg arbejder særdeles meget.
Fik jeg nævnt at jeg er skør?
Tom pralede af det.
Tom pralede med det.
Mary var timer om at komme i tøjet.
Hun bremsede hårdt op.
Han bremsede hårdt op.
Ukraine sagde nej.
Når Vesten indfører sanktioner for at ødelægge andre nationer, foretrækker de at blive omtalt som »det internationale samfund«.
Tom er i forvejen på ret gyngende grund.
Naturen er grøn.
Tom er utilpas.
Man er nødt til at genbruge.
Vil du gå på Harvard eller ej?
Algerierne får færre børn.
Hvorfor forlader folk Algier?
Hunden jagter katten, og katten jagter egernet.
Algeriets fertilitetskvotient er faldende.
De Grønne er ikke et borgerligt parti; men de er i bund og grund et statssocialistisk parti: De er grønne, og hvis man kradser lidt i dem, bliver de røde.
Natten blev til dag.
Vi tog et eksprestog, der afgik senere, og ankom alt for tidligt.
Hvornår begynder din juleferie?
Hvornår begynder juleferien?
Vandalerne invaderede Nordafrika.
Min fætter er frimurer.
Tom har været på flugt i tre år.
Tom lever og ånder for musik.
Tom er frisk som en fisk.
Tom er sund og rask.
Tom spiste pandekager.
Tom spiste pandekager til morgenmad.
Tom spiste pandekager, og Mary spiste røræg.
Jeg gjorde det på min måde.
Jeg har gjort det på min måde.
Sig ikke nej.
En skolelærer fra den amerikanske delstat Alabama skal tilbringe det næste år som international uddannelsesambassadør.
Fiskene i fjorden er ikke sunde og raske.
Sami ønskede ikke at vidne.
Sami ville ikke vidne.
Jeg sneg mig ind.
Fiskene i fjorden er ikke friske som en fisk.
Snefnuggene smelter i solen.
En kat reddede hendes liv.
En kat har reddet hendes liv.
Kom ikke for sent!
Alle handler med Kina.
Ring mig op, så snart du er der.
Ring til mig, så snart du er der.
Tom og Mary kan lide at rejse.
Tom og Mary kan godt lide at rejse.
Tom og Mary holder af at rejse.
Tom kører i en sort bil.
Der er ikke længere nogen møbler i værelset.
Der er ingen møbler tilbage i værelset.
Denne is indeholder for meget sukker.
Vi så mange dyr i skoven.
Vi kom åbenbart i sidste øjeblik.
Vi kom åbenbart lige i rette tid.
Tom købte den åbenbart for peanuts.
Tom købte det åbenbart for peanuts.
Tom har åbenbart købt den for peanuts.
Tom har åbenbart købt det for peanuts.
Hvor er ketchuppen?
Vi har set mange dyr i skoven.
Tal ikke til mig, før jeg har drukket min kaffe.
Tal ikke til mig, før jeg har fået min kaffe.
Så meget koster det.
De mødtes i Spanien for syv år siden.
Bind snørebåndene på dine sko.
Hun er en kvinde med en stærk karakter.
Hun er en kvinde med en stærk personlighed.
Giv mig din telefon.
Gi' mig din telefon.
Kvinder tilbringer halvdelen af deres liv i køkkenet.
Hun er ukrainsk statsborger.
Han er ukrainsk statsborger.
Min bedstefar var læge.
Tom ligger for døden.
Tom så fortabt ud.
Cement er et gråt pulver.
Tjek dæktrykket.
Kontrollér dæktrykket.
Kontroller dæktrykket.
Mit yndlingsfag er matematik.
Min yndlingsdrik er kaffe.
Kaffe er min yndlingsdrik.
Fjenden er meget tæt på.
Fjenden er blot et stenkast væk.
Jeg har travlt. Kan du skynde dig?
Hun kender mig ikke.
Hun kender os ikke.
Det ser ud til at være noget obligatorisk.
Alle pigerne havde miniskørt på.
Kviksølv er giftigt; børnevacciner indeholder det dog stadigvæk.
Sideindgangen er låst.
J.K. Rowling er en heteroseksuel hvid ciskvinde.
Dét var en skam.
Det var en skam.
Sideindgangen er låst af.
Jeg betaler med dette betalingskort.
Jeg betaler med det her betalingskort.
Jeg har alt.
Vi er ikke fjender.
Forrest i køen kører der en traktor.
Forsøg ikke at sende aben videre.
Forsøg ikke at skubbe ansvaret over på andre.
Jeg har skidt i bukserne.
Hvilket stof har du taget?
Mary deltog i en skønhedskonkurrence.
Tom har ikke bare en kone og et barn; han er også sin kone utro med en elskerinde, og elskerinden er han utro mod med endnu en elskerinde.
Mary har deltaget i en skønhedskonkurrence.
Jeg har måske uhelbredelig kræft.
De næste par år bliver ikke en dans på roser.
Jeg erindrer at jeg har set den et sted.
Jeg kan huske at jeg har set den et sted.
Han er ved at spise en is.
Han spiser is.
Gletsjeren smelter.
Gletsjeren er ved at smelte.
Han besvarede spørgsmålet.
Han ødelagde Frankrig.
Han har ødelagt Frankrig.
Spækhuggere angreb en yacht.
Spækhuggere har angrebet en yacht.
Leonids firma var ved at gå konkurs.
Leonids virksomhed var ved at gå konkurs.
Leonids virksomhed var ved at gå fallit.
Leonids firma var ved at gå fallit.
Leonids firma var på randen af konkurs.
Leonids firma var på fallittens rand.
Han svarede på spørgsmålet.
Han har besvaret spørgsmålet.
Stakkels fyr, han er syg.
Han er en loyal ven.
Tom er en loyal ven.
Du er virkelig en loyal ven.
Jeg ved at Tom er en loyal ven.
Jeg vil ikke sove i min bil.
Jeg nægter at sove i min bil.
"Jeg er en transkønnet lesbisk." - "Nej, du er ej. Du er bare en heteroseksuel mand, der tilegner sig homoseksualitet." - "Men min partner er også transkvinde." - "Åh, så er du bare en svans." - "Jamen, det er dejligt, at du bekymrer dig så meget om tilegnelsen af ​​homoseksualitet." - "Hold kæft, din svans."
"Jeg er en transkønnet lesbisk." - "Nej, du er ej. Du er bare en heteroseksuel mand, der tilegner sig homoseksualitet." - "Men min partner er også transkvinde." - "Åh, så er du bare en bøssekarl." - "Jamen, det er dejligt, at du bekymrer dig så meget om tilegnelsen af ​​homoseksualitet." - "Hold kæft, din bøssekarl."
"Jeg er en transkønnet lesbisk." - "Nej, du er ej. Du er bare en heteroseksuel mand, der tilegner sig homoseksualitet." - "Men min partner er også transkvinde." - "Åh, så er du bare en bøsserøv." - "Jamen, det er dejligt, at du bekymrer dig så meget om tilegnelsen af ​​homoseksualitet." - "Hold kæft, din bøsserøv."
"Jeg er en transkønnet lesbisk." - "Nej, du er ej. Du er bare en heteroseksuel mand, der tilegner sig homoseksualitet." - "Men min partner er også transkvinde." - "Åh, så er du bare en bøsse." - "Jamen, det er dejligt, at du bekymrer dig så meget om tilegnelsen af ​​homoseksualitet." - "Hold kæft, din bøsse."
Du gik lige i Vladimirs fælde.
I gik lige i Vladimirs fælde.
De nægtede at tilstå.
Daniel græd og tiggede Amanda om ikke at forlade ham.
Hun købte en ny bluse.
Jeg kender endnu ikke detaljerne.
Japan har indhentet Europa og USA inden for medicin.
Japan har indhentet Europa og USA indenfor medicin.
Jeg kan føre dig til Tom.
Jeg kan lede dig til Tom.
Hun har købt en ny bluse.
Min mor er på vej i bad.
Jeg har lige slebet min kniv her til morgen.
Rom har erklæret Venedig krig.
Enrico var krigsfotograf.
Tom forsøgte at sende en sms til Mary.
Vi blev inden døre hele dagen.
Algeriets folkerigeste by er hovedstaden Algier.
Jeg bryder mig ikke om at gøre det på regnvejrsdage.
Det kan jeg ikke lide at gøre på regnvejrsdage.
Jeg kan lide at synge under bruseren.
Jeg kan godt lide at synge, mens jeg tager brusebad.
Jeg har lige kysset Mary.
Din kat elsker dig.
Opløs bagepulveret i 15 ml vand.
Dette er et væbnet mytteri.
Jeg vil bare gøre det bedre.
Jeg vil bare gerne klare mig bedre.
Jeg er bange for at linjen er optaget.
Døren står på klem.
De skal være forsigtige.
De skal passe på.
De må da være glade.
"Hvad vil du have at drikke?" "Hvad har du?"
De må da være lykkelige.
Turisterne strømmer til denne seværdighed.
Turisterne flokkes om denne seværdighed.
Om sommeren er der meget varmt i Kyoto.
Det er meget varmt i Tokyo om sommeren.
Jeg er stadig ugift.
Jeg er stadig ikke gift.
Jeg har allerede ringet til politiet.
Fodbold er en holdsport.
Dommeren er ikke god.
I går tog jeg til Stockholm.
I går rejste jeg til Stockholm.
Vi elsker alle Kabylien.
Er det her din håndtaske?
Er det din håndtaske?
Er det Deres håndtaske?
Hvor skal vi spise i dag?
Jeg forstår engelsk, men jeg kan ikke tale det.
Her er en liste over det, vi har brug for.
Tom smed sin computer ud ad vinduet.
Det kan du ikke gøre mod hende!
De er nogle forfærdelige mennesker.
Læs brugsanvisningen omhyggeligt.
Jeg har endnu ikke penge nok til at gå på pension.
Tom hørte en hund gø.
Kan du lide solbærsyltetøj?
Jeg foretrækker solbær frem for ribs.
Jeg koger stikkelsbærsyltetøj.
Tom er stråmand for erhvervsinteresser.
Jeg drikker alt for meget kaffe.
Der ligger en børnehave i den anden ende af gaden.
Der er en børnehave i den anden ende af gaden.
Der er ikke gratis wi-fi på det her hotel.
De har ikke fundet liget af Tom.
Jeg ved ikke, hvor Toms nøgler er.
Fortæl mig, hvem du er.
Fortæl mig, hvem du er!
Fortæl mig, hvem I er!
Fortæl mig, hvem I er.
Det er noget rigtigt møgvejr i dag!
Jeg ønsker at leje en yacht.
Godt gået!
Godt arbejde!
Mary ryster som et espeløv.
Tom, du ryster jo som et espeløv i september!
Er du sømand?
Er du matros?
Er du skibsbesætningsmedlem?
Godt gået, Tom!
Er jeg for gammel til det?
Han ryster over hele kroppen.
Han ryster på hånden.
Toms kommentarer fik mig til at le.
Toms bemærkninger fik mig til at le.
Er du sygeplejerske?
Er I sygeplejersker?
Du skylder mig et kys!
Er du over 30?
Er du over 30 år?
Han lever i en anden virkelighed.
Han lever i en alternativ virkelighed.
Stem på Joe Biden.
Joe Biden bor i skoven.
Biden er konservativ.
Selv Biden er klasser bedre end Clinton var.
Er du veganer?
Jeg skal have den her kabylske kjole til min kone.
Hvor skal vi tage hen i dag?
Er du lam?
Har hun hvilt sig lidt?
Har hun hvilet sig lidt?
De mennesker, du efterligner, hader også muslimer.
De mennesker som du efterligner, hader også muslimer.
Mennesker er altædende.
Mennesket er altædende.
Tom har samlet de tomme drikkedåser op.
Tom, kom og hjælp os med at luge!
Jeg har flere dårlige nyheder.
Tom sagde aldrig noget.
Tom sagde slet ikke noget.
Tom sagde ikke noget.
Er du en pivskid?
Er du en bangebuks?
Er posthuset allerede lukket?
Jeg er en pivskid.
Bangebuks!
Jeg vil gerne leje en lystyacht.
"Hvor er mine småkager?" "Undskyld, jeg har spist dem alle sammen."
"Hvor er mine småkager?" "Undskyld, jeg har spist dem allesammen."
Det ser ud til at Tom og Mary har haft travlt.
Jeg tog dig i at spise is.
Hvor mange ounces er der i en kop?
Da jeg vågnede, lå der en kat og sov ved mine fødder.
Tom er blevet fundet.
Det vil koste dig 100 dollar at flyve til øen.
Det kommer til at koste dig 100 dollar at flyve til øen.
At luge ukrudt er et anstrengende arbejde.
At luge er et trættende arbejde.
At luge ukrudt er et møjsommeligt arbejde.
Denne lampestander er lavet af drivtømmer.
Tom fandt et interessant stykke drivtømmer på stranden.
Tom samlede de tomme drikkedåser op.
Menneskeaber er aber.
Tom var nødt til at tage tilbage til Boston.
Tom måtte tilbage til Boston.
Hvem er skyld i vores datters død?
Jeg sidder og drikker kaffe.
Sikke en skuffelse!
Tom lider af hukommelsestab.
Tom lider af amnesi.
Lige før timen sluttede, sagde læreren: "Nok for i dag."
Vi kender ikke Tom.
Folk forsvandt hele tiden.
Hele tiden forsvandt der nogen.
Hvordan staves dit fornavn?
Appelsiner er orange.
Står du for madlavningen?
Er du ansvarlig for madlavningen?
Tom modtog et undskyldningsbrev fra Mary.
Gud er homo.
Din snak er ikke andet end pral.
Din snak er ikke andet end skryderi.
Realiseringen af en drøm er uvægerlig en besværlig affære.
Arrogance og storsnudethed fører uundgåeligt til ensomhed.
Arrogance og storsnudethed fører uvægerlig til ensomhed.
Hvem har repareret jeres køleskab?
Lad os gå ind!
Lad os skride!
Vi gik hver til sit.
Vi besluttede os for at gå hver til sit.
Her er det, hvor vi går hver til sit. Mange tak skal De have!
Tom er bjergbestiger.
Hun er læge og også bjergbestiger.
Tom er et intellektuelt begavet barn.
Tom studerer arkitektur.
Er I i godt humør i dag?
Er du i godt humør i dag?
Skal du ikke af sted?
Vi er nødt til at forberede os på det værste.
Vi skal forberede os på det værste.
Holder du pause?
Spøgelser eksisterer.
Der findes spøgelser.
Jeg fatter nada.
Jeg forstår ingenting.
Der er for mange fluer inde i huset.
Jeg har lånt Tom min lærebog i fransk.
Tom er familieoverhoved.
Jeg deler ikke hendes synspunkt.
Tom har brug for vejledning.
Goddag mand, økseskaft!
Tom kom tidligt hjem i dag.
Jeg kan lide katte, og katte kan lide mig.
Blodet er rødt.
Du forstår intet som helst.
Du forstår nada.
Jeg skulle lige til at gå, da bomben eksploderede.
Tom og Mary har engang været gift med hinanden.
Det vrimlede med mennesker på pladsen.
Det var koldt den dag, og det begyndte at regne.
Den dag var det koldt, og det begyndte at regne.
Lærerens navn var hr. Grey.
Læreren hed hr. Grau.
Lad os fodre duerne.
Lad os finde et sted, hvor vi kan spise.
Sami stjal Laylas telefon og bil.
Sami har stjålet Laylas telefon og bil.
Tom følger sin mavefornemmelse.
Vi har for mange husholdningsapparater.
Tom følger sin intuition.
Jeg har allerede fundet det jeg ledte efter.
Er du en dreng?
Vi arbejder om dagen.
Hvis du affyrer den pistol, skriger jeg.
Politiet affyrer varslingsskud.
Piraten affyrede kanonen mod den britiske flåde.
Jeg blev rykket for regningen, som jeg havde glemt at betale.
Jeg synes, det er bedst, hvis ekstremisterne bliver tiet ihjel.
Mit værelse er så rodet, at jeg slet ikke ved, hvor jeg skal starte.
Værkstedet er meget rodet.
Det må jeg ikke fortælle dig, men du kan prøve at søge om aktindsigt.
Hun vil gerne søge om aktindsigt i sagen.
Jeg er vild med den muzak, de bruger her.
Hvorfor spiller de muzak?
Jeg kan høre muzak, men jeg kan ikke se nogen højtalere.
Vi har et skur i haven.
Hun har bygget et skur.
Han byggede sig et skur.
Han drikker rødvin.
Vi begyndte at spille et spil.
Tom vidste, at jeg var interesseret i at gøre det.
Butikken lukker klokken 7.
Sami var et barn.
Jeg ville ønske, at jeg kunne lære alle sprog i verden.
Tom og jeg bor ikke tæt på hinanden.
Alberto blev ved med at spørge, hvad der var galt.
Tom ville gerne blive i Boston et stykke tid længere.
Sami begyndte at lytte til det band.
Vi fik at vide, at vi aldrig skulle gøre det igen.
Han sagde, at han kendte reglerne.
Sami modtog en masse breve.
Vær sød at give mig en ekstra chance.
Ziri er virkelig syg.
Sami og Layla har absolut intet tilfælles.
Sami hører ikke andet end klassisk musik.
Sami var i banken.
Sami og Layla er lige gamle.
Sami og Layla er samme alder.
Sami så ud til at være fuld.
Samerne bor i Lapland.
Sami hadede vand.
Sami fortalte Layla om det i et brev.
Sami og Layla drømmer om at få børn en dag.
Sami spillede det nye spil.
Sami er tjener på en bøssebar.
Sami er oversætter.
Sami tog på bøssebar.
Han ejer en bøssebar.
Er det her en bøssebar?
Det er en bøssebar.
Ziri går aldrig på bøssebar.
Mary tog mig med på bøssebar.
Det sted plejede at være en bøssebar.
Mangfoldighed er godt.
Diversitet er godt.
Jeg elsker diversitet.
Jeg elsker mangfoldighed.
Jeg kan godt lide mangfoldigheden.
Indien er religiøst mangfoldigt.
Sudan er etnisk mangfoldigt.
Jeg stolede blindt på Tom. Nu fortryder jeg det.
Ziri er alvorligt syg.
Jeg troede blindt på Tom. Det fortryder jeg nu.
Jeg nyder at tale med Tom.
Jeg nød at tale med Tom.
Det sker alt for tit.
Det sker meget tit.
Det sker meget ofte.
Det her sker meget tit.
Det her sker meget ofte.
Jeg tror ikke at dine forældre ville synes om det.
Jeg tror ikke at jeres forældre ville synes om det.
Jeg er ved at være klar.
Jeg er klar.
Jeg er klar!
Sky Tom som pesten.
Mor er på vej i bad.
Der afgår en bus hvert femtende minut.
Der afgår en bus hvert kvarter.
Det drejer sig om penge.
Det er et spørgsmål om penge.
Det lykkedes sædvanligvis for ham.
Det lykkedes som oftest for ham.
Tag en stol.
De bliver ved med at chikanere mig.
Hold op med at chikanere mig.
Det her er chikane.
Stop med at chikanere os.
Hold op med at chikanere os.
Sami chikanerede Layla.
Jeg bliver chikaneret.
Det var ikke chikane.
Det her ligner chikane.
Sami stoppede med at chikanere Layla.
Sami var udset for seksuel chikane.
Han var udsat for seksuel chikane.
Chikanerede Tom dig?
Chikanerede den mand dig?
Er du nogensinde blevet chikaneret?
Hvis vi går den her vej, indhenter vi dem.
Jeg bader hver dag.
Jeg tager bad hver dag.
Vi hørte kirkeklokkerne.
Kirkeklokkerne ringer.
Kirkeklokken ringer.
Kirkeklokkerne ringer ved middag.
Alle kirkeklokkerne begyndte at ringe sammen.
Kirkeklokken plejede at ringe klokken tre.
Vi kan gøre kirkeklokken ringe hver morgen.
Du kan høre kirkeklokkerne herfra.
I kan høre kirkeklokkerne herfra.
Alle kirkeklokkerne begyndte at ringe samtidig.
Vi kunne høre kirkeklokkerne fra en nærliggende kirke.
Vi kunne høre kirkeklokkerne fra en kirke tæt på.
Hver dag på det her tidspunkt hører du en nærliggende kirkes klokker ringe.
Jeg elsker blåbær.
Blåbær har fibre.
Hvornår er det blåbærssæson?
Tom plukker blåbær.
Kan du lide blåbær?
Jeg kan godt lide blåbærkage.
De her blåbær var for dyre.
Blåbær er min yndlingsfrugt.
Blåbær er rige på antioxidanter.
Husk at købe flere frosne blåbær.
Jeg kan virkelig godt lide blåbæris.
Blåbærkagen, han lavede, var lækker.
Hun drikker en kop blåbærte.
Tom har en kurv fuld af blåbær.
Hvorfor køber vi ikke nogle blåbær?
Ziri prøvede at lave noget blåbærjuice.
Hvor mange blåbærmuffins spiste du i går?
Jeg elsker at spise blåbærmuffins om morgenen!
Jeg drikker en kop blåbærte i tehuset.
Det var sidste gang, de så hinanden.
De forsøger at lamme Ruslands økonomi.
I dag bager jeg pizza.
Er du arkæolog?
De fleste kabyler er muslimer.
Jeg skiftede emne.
Dette emne er kontroversielt.
Dette tema er kontroversielt.
Kan Tom lide at ride?
Kan Tom godt lide at ride?
Svøm ikke lige efter at du har spist.
Jeg er kommet i skammekrogen igen.
Det gik vist viralt.
De er sjove.
Folk er sjove.
Du er virkelig sjov.
Det var ikke sjovt.
Sikke en sjov mand!
Det var virkelig sjovt.
Det var ret sjovt.
Det er næsten sjovt.
Det her er så sjovt.
Alkoholisme er ikke sjovt.
Din historie er sjov.
Hans har så meget sjov ud.
Hendes har så meget sjov ud.
Det her er en sjov sætning.
Du er en sjov fyr.
Du er en sjov pige.
Det er en sjov historie.
Her er den sjove del.
Sjov er ikke altid sjovt.
Sikke et sjovt lille dyr!
Det er en sjov film.
Han er sjov og charmerende.
Han var en sjov præsident.
Ikke alle klovne er sjove.
Du lavede en sjov fejl.
Hvorfor er aber så sjove?
Han er charmerende, sjov og intelligent.
Tom prøvede at være sjov.
Det var overhovedet ikke sjovt.
Jeg fandt den film virkelig sjov.
Jeg syntes at den film var virkelig sjov.
Lægen syntes, at det var sjovt.
Synes Tom, at Mary er sjov?
Jeg syntes, jeg er meget sjov.
Det var meningen, at det skulle være sjovt.
Vil du høre noget sjovt?
Den her sjovt-udseende bil må være britisk.
Motoren leverede en sjov lyd.
Vi syntes allesammen, at det var ekstremt sjovt.
Sami havde det virkelig sjovt med Layla.
De sagde, at de syntes, at jeg var sjov.
Det er sjovt, at se Tom gøre det.
Jeg grinede fordi, jeg syntes, det var sjovt.
Du synes, du er ret sjov, gør du ikke?
Der skete noget sjovt for mig på vej hjem.
Det var så sjovt, at vi ikke kunne holde op med at grine.
Hun prøver at være sjov, gør hun ikke?
Hun havde det sjovt.
Er jeg sjov?
Vi havde det sjovt i går.
Jeg synes, det er sjovt at svømme.
Det er sjovt at spille kort.
Det er sjovt at se TV.
Havde du det sjovt?
Det kunne være sjovt.
Det ville være sjovt.
Spillet er sjovt.
Stemmer du?
Skal du stemme?
Har du tænkt dig at stemme?
I dag vil jeg bage en pizza.
Uglen er en rovfugl.
Martin Luther King jr. gik ind for positiv særbehandling.
Martin Luther King jr. støttede positiv særbehandling.
Reglerne bør ændres.
Jordskælvet ødelagde alt.
Det er faktisk en god pointe.
Vi er kloge.
Delfiner er virkelig kloge.
Mary er klog og talentfuld.
Jeg synes, at det er virkelig klogt.
Det var ikke en klog beslutning.
Hun er meget klog, er hun ikke?
Hun er ret klog, er hun ikke?
De er ikke så kloge som de ser ud.
Jeg var ikke klog nok til at komme ind på det universitet.
Jeg er ikke en klog person, men jeg omgiver mig med kloge folk.
Det er klogt.
Jeg ville ønske, jeg var klog.
Hun er klogere end ham.
Han er en klog tyv.
Både drengen og pigen er kloge.
Selvom han er klog, er han ikke vis.
Det var klogt af dig at fortælle ham det.
Det er et andet trick, men det kommer ikke til at virke på mig.
Vi er nødt til at lære at behandle hinanden med respekt.
Tom ved at Mary er taget til Australien.
Tom ved at Maria er taget til Australien.
Tom ved at Mary er rejst til Australien.
Hun er blevet forelsket!
Jeg tæller til ti.
Hun blev forelsket!
Tom tog fejl i går.
Jeg anså ham som min ven, men han forrådte mig.
Drikker du meget?
Du er meget tungere end sidste gang, jeg løftede dig.
Hvis det regner, bliver vi hjemme.
Hvor tung er du?
Hvor tunge er I?
Er du handicappet?
Vidnede Tom?
Er du hypnotiseret?
Kom og hør mig synge.
Pietro dræbte en civilist.
Man skal ikke altid fortælle sandheden.
Du skal ikke være næsvis.
Har Tom vidnet?
Jeg er dødsulten.
Jeg er skrupsulten.
USA's NATO-allierede er blevet rystet af Trumps tirader mod dem i Bruxelles på grund af deres underforbrug på forsvar, og hans uhæmmede forsøg på at indsmigre sig over for den russiske præsident Vladimir Putin under deres møde i Helsinki.
Tom fik et teleskop i fødselsdagsgave.
Blev du hjemmeundervist?
Tom tilbragte mange år i fængsel.
Jeg er ikke meget for det udtryk.
Jeg er ikke så meget for det udtryk.
Jeg kan ikke rigtig lide det udtryk.
Jeg bryder mig ikke rigtig om det udtryk.
Godt, godt, jeg skal forsøge.
Okay, okay, jeg skal prøve.
Er du blevet hjemmeundervist?
Min far har stor indflydelse på rådhuset.
Det er mine penge, ikke dine.
Jeg forklarer.
Kom ved middagstid.
USA's Natoallierede er blevet rystet af Trumps tirader mod dem i Bruxelles på grund af deres underforbrug på forsvar, og hans uhæmmede forsøg på at indsmigre sig over for den russiske præsident Vladimir Putin under deres møde i Helsinki.
Han fyrede de fleste af sine mænd.
Han fyrede de fleste af sine ansatte.
Jeg har før været i den situation.
Hvor gammel er denne flyvemaskine?
Hvor gammelt er dette fly?
Jeg kan ikke længere holde det ud.
Jeg orker det ikke længere.
Jeg blev født om vinteren.
Jeg henter dig klokken halv tre.
Den var otte meter lang.
Det var otte meter langt.
Må jeg bede dig om en tjeneste?
Må jeg bede dig om at gøre mig en tjeneste?
Undgå Tom.
Undgå Tom!
Hvis notesbog er det?
Hvis notebook er det?
Undgå det.
Hold dig fra det!
Jeg stod med ryggen mod muren.
Jeg havde ryggen mod muren.
Kom forbi her hos mig kl. 14:30.
Kom forbi her hos mig klokken fjorten tredive.
Er du hensynsløs?
Dette mødelokale er for lille.
Det her mødelokale er for lille.
Tom har undskyldt.
Tom har sagt undskyld.
Tom har ligget i koma i fem dage.
Tom har i fem dage ligget i koma.
I fem dage har Tom ligget i koma.
Tom var splitternøgen.
Tom var fuldstændig nøgen.
Tom var helt nøgen.
Tom løb rundt i adamskostume.
Tom var halvnøgen.
Tom var nøgen.
Det er meget vigtigere.
Det er langt vigtigere.
Det er meget vigtigere!
Jeg fortryder at jeg fortalte sandheden.
Jeg fortryder at jeg sagde sandheden.
Lugning er et trættende arbejde.
Brems ikke.
Lad være med at bremse.
Tom undskyldte for sin opførsel.
Er du i nabolaget?
Jeg køber en stige i byggemarkedet.
Det er ikke en rødgran.
Fyr, rødgran, ceder og ædelgran får ikke blade. De er nåletræer.
Tom har timer fem dage om ugen.
Han er tilfreds med sin nye bil.
Hun giftede sig med en af sine elever.
Spis ikke svinekød.
Spis ikke bacon.
Hold op med at spise bacon.
Sami spiser ikke bacon.
Tom spiser ikke bacon.
Jeg spiser ikke bacon.
Tom spiser bacon og æg.
Matthew spiser bacon og æg til morgenmad.
Tom spiser ofte bacon og æg til morgenmad.
Tom spiser tit bacon og æg til morgenmad.
Tom spiser mere bacon end Mary.
Spis ikke bacon om aftenen, fordi det indeholder meget fedt.
Er du min mor?
Han venter tålmodigt.
Flyet ankom til lufthavnen.
Jeg blev tilbageholdt i lufthavnen.
Jeg blev anholdt i lufthavnen.
Tom blev kropsvisiteret af en politibetjent.
En politibetjent kropsvisiterede Tom.
Tom blev kropsvisiteret.
Tom slap for at blive kropsvisiteret.
At drikke kaffe er en del af Toms morgenritual.
Kaffedrikning hører til Toms morgenritual.
Vladimirs schæferhund gǿr af alt og alle.
Tom og Vladimir er begge homoseksuelle.
Både Tom og Vladimir er homoseksuelle.
Vin er sundt.
Vin er godt for dit helbred.
Det giver ingen mening at diskutere med en fanatiker.
Han har mere i hovedet end i lommen.
Han har mere i sit hoved end i sin lomme.
Ved du virkelig ikke, hvad det er?
Jeg vil gerne hjælpe ham.
Vi har et fælles mål.
Jeg er ikke kreativ nok.
Hvor afskyeligt!
Hvor modbydeligt!
Tom tog børnene med ud på en vandretur i naturen.
Er det dig, der har strikket det?
Er det dig, der har strikket den?
Tom afvæbnede Mary.
Sami hørte en hund gø.
Hunde gør.
Han hørte hunden gø.
Pludselig begyndte hunden at gø.
Hundene gøede hele natten.
Hunden gøede ad Tom.
Sami hørte sin hund gø.
Min hund gør meget.
Vi hørte hundene gø.
Hvor nuttet!
Så nuttet!
Haha, nuttet.
Haha, sødt.
De er nuttede.
Hvalpe er nuttede.
Hun var nuttet.
Vi var nuttede.
Det var meget nuttet.
Det var virkelig nuttet.
De ser nuttede ud sammen.
Hun er nuttet og sjov.
Hvem er den nuttede rødhårede der?
Hvem er den nuttede fyr?
Din nederdel er meget nuttet.
Hans datter er meget sød.
Tom gjorde grin med Mary.
Tom latterliggjorde Mary.
Der var der en rebstige.
Tom var hurtigere end Mary.
De fleste af soldaterne var iført camouflageuniformer.
Har du allerede spist?
Har I allerede spist?
Tom var hurtig, men Mary var hurtigere.
Tom sad alene i køkkenet og drak.
Urostifterne satte ild til flere biler.
Har du allerede fået noget at spise?
Tom hørte nogle hunde gø.
Du gik om bord på flyet.
Du steg på flyet.
I steg på flyet.
I gik om bord på flyet.
Du boardede flyet.
I boardede flyet.
Jeg har hørt at Tom og Mary er gået fra hinanden.
Jeg har hørt at Tom og Mary er gået hver til sit.
Tyskland overvejer at indføre siestaer og kolde fodbade.
Tom hørte hundegøen.
Tom fortalte alle at han og Mary skulle giftes.
Inviterer du Tom?
Inviterer I Tom?
Tom og Mary har brug for hinanden.
Tom og Vladimir har brug for hinanden.
Kan du holde mig vågen?
Download TikTok.
Tom laver TikTok-videoer.
Indien har forbudt TikTok.
Alle eleverne var der.
De studerende var alle til stede.
Tom løb hjem for at hente noget, han havde glemt.
Tom skyndte sig hjem.
Tom løb hjem.
Mary skyndte sig tilbage til sit værelse.
Tom skyndte sig tilbage til sit værelse.
Han skyndte sig tilbage til sit værelse.
Hun skyndte sig tilbage til sit værelse.
Tom ilede hjem.
Tom fór hjem.
Tom for hjem.
Tom farede hjem.
Jeg skyndte mig hjem.
Jeg hastede hjem.
Jeg ilede hjem.
Jeg blev født i juni.
Jeg bryder loven.
Tom vil dræbe igen.
Som du vil, Tom.
På loftet var insekter og mus mine følgesvende.
Tom lå i sengen og stirrede op i loftet.
Mit barnebarn har lært at flette kurve af mig.
Jeg har lært mit barnebarn, hvordan man fletter kurve.
Mit barnebarn har lært kurvefletning af mig.
Vi kommer og henter dig.
Vi henter dig.
Det er et gammelt kamera.
Det er et gammelt fotoapparat.
Det er et gammelt fotografiapparat.
Tom har ingen moral.
Hun læser kun prosa.
Den 20. oktober var det Toms fødselsdag.
Den tyvende oktober var det Toms fødselsdag.
Tom har fødselsdag den 20. oktober.
Tom fejrede sin 13-års fødselsdag den 20. oktober.
Tom fortalte alle at han skulle giftes med Mary.
Er han din fætter?
Er hun din kusine?
Hvorfor slog du Tom ihjel?
Maden er god.
De er et team.
Det var en moralsk sejr.
Vi er på campus.
Dette slik koster 80 cent.
Tom interesserede sig for musik.
Tom var mismodig.
Tom var modfalden.
Tom var modløs.
Mary taler næsten aldrig med sin mand længere.
Det er jeg meget stolt af.
Det er noget, jeg er meget stolt af.
Jeg er meget stolt over det.
Skulle det være sjovt?
Tom er blevet skudt på tre gange.
Jeg skal købe bananer.
Tom har meget røde kinder.
Tom så et slagsmål på legepladsen.
Det er bare en edderkop.
Håbet er grønt.
Hun har aldrig læst en bog.
Godnat, piger!
Bremser ophidser heste.
Tom fik rollen.
De har lige fundet Tom.
Tom er lige blevet fundet.
Tom var på molen.
Tom var på havnen.
Tom er på havnen.
Min chef trak mig i løn, fordi jeg gik før tid.
Yannis skib har ligget i tørdok i fire måneder.
Sporvognen kører fra stationen til havnen.
Sporvognen kører fra banegården til havnen.
Sporvognen kører fra togstationen til havnen.
Tom har repareret min cykel.
Tom reparerede min cykel.
Hvem ønsker at sige noget?
Tom er ude at rejse for tiden.
Hvorfor går du barfodet?
Hvorfor går du med bare tæer?
Jeg skal have købt bananer.
Jeg vil købe bananer.
Tom har katteører.
Du taler jo et udmærket fransk! Hvor har du lært det?
Tom opfangede en aflevering.
"Jeg forstår ikke hvorfor Tom opfører sig sådan. Sagde du ikke at han var from?" "Slet ikke! Jeg sagde at han var »modbydelig«."
Fedtfattig mælk til mig.
Letmælk til mig!
I morgen fylder jeg 14 år.
Min chef trak mig i løn, fordi jeg gik tidligt.
Yanni og Skura havde ikke brug for cykler.
Han gik på pension som 65-årig.
Spis ikke med fingrene.
Det sneede kraftigt i går.
Min kat er sort.
Min hunkat er sort.
Vil du gerne vinde?
Mary vasker bilen.
Situationen eskalerer.
Situationen optrappes.
Jeg er stofmisbruger.
Jeg satte mig i skyggen.
Jeg sidder i skyggen.
Tom har to muligheder.
Tom har to valgmuligheder.
Hvad er det, de taler om?
Tom har købt petroleum.
"Hvor er lyskontakten?" "Her bruger vi kun stearinlys."
Er der nogen af jer, der kender Tom?
Jeg lægger på nu.
Jeg ringer af nu.
Hvad mener du, Tom?
Jeg nød hvert sekund.
Ser kødet halvstegt ud?
Djævelen ligger i detaljen.
Djævelen ligger i detaljerne.
Djævlen ligger i detaljen.
Djævlen ligger i detaljerne.
Har du en vinduesplads?
Mælken er for lækker.
Tom lånte mig en sav.
Han og jeg er barndomsvenner.
Han og jeg har været venner, siden vi var børn.
Han og jeg er hjertevenner.
Jeg har boet i Boston.
Hvad døde Tom af?
Jeg øver mig bare.
Tom har siddet der hele dagen.
Jeg er, som du ved, en meget rig mand.
Jeg er, som I ved, en meget rig mand.
Hvad er Toms vægt?
Hvor meget vejer Tom?
Hvad vejer Tom?
Hvad havde Tom på?
Det er et temmelig urealistisk mål.
Jeg er her sammen med min ven.
Boldi læste alt, hvad han kunne finde på nettet om vampyrer.
Det blæste meget, men solen skinnede.
De tog til São Paulo.
Han mistede interessen for islam.
Jeg har jo holdt øje med dig længe.
Du graver din egen grav.
Ungarns flag har farverne rød, hvid og grøn.
Det ungarske flag er rødt, hvidt og grønt.
Ungarns flag er rødt, hvidt og grønt.
Jeg er en papirtiger.
USA er en kolos på lerfødder.
Situationen spidser til.
Situationen tilspidses.
Ziris kat har dræbt Rimas papegøje.
Adam har et æble og et adamsæble.
Det er en kunstbevægelse.
Tom glemte at fortælle Mary, hvad tid mødet skulle begynde.
Tom glemte at fortælle Maria om hvad tid mødet skulle begynde.
Man har, som jeg så ofte siger, smidt barnet ud med badevandet.
Er Algeriets pengevæsen i fare?
Er der nogle landmærker?
Brug ikke X.
Bjørne er meget farlige.
Tving ikke barnet til at spise.
Hvem drikker øl?
Er du hendes alfons?
Er du hendes ludderkarl?
Er du hendes ruffer?
Jeg tror ​​at Tom er arbejdsløs.
Sami overhørte sine forældre tale om skilsmisse.
Hjertelig tak til alle.
Det er ikke normalt.
Spiste de alle det samme?
Jeg havde ret.
Hun havde ret.
Han havde ret.
