Σας είπα ήδη ότι δεν είναι εδώ.
Πάμε σινεμά;
Τα αγγλικά δεν είναι εύκολα, αλλά είναι ενδιαφέροντα.
Δεν ξέρω.
Κανείς δεν με καταλαβαίνει.
Δεν καταλαβαίνω.
Πολύ μου χρησίμεψε.
Είχα ένα ατύχημα.
Το φιλμ κράτησε δύο ώρες.
Ήρθα! Ο; Έχουμε καλεσμένο;
Θα σου δείξω την πόλη.
Θα το ξαναπροσπάθησω.
Έχω μια ερώτηση.
Έχεις χαθεί;
Συγνώμη, έχω χαθεί.
Με συγχωρείτε, παρακαλώ.
Έχεις λείψει τόσα χρόνια.
Πού γεννήθηκε;
Πότε γεννήθηκε;
Γεννήθηκε στην Αθήνα το 1956.
Κάνει ζέστη σήμερα.
Είναι τη τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Σερβίας.
Καλή ερώτηση.
Είναι αργά.
Είναι πολύ νέο.
Δε μιλάω Ιαπωνικά.
Σ'αγαπώ.
Τον λογαριασμό, παρακαλώ.
Έχω πονοκέφαλο.
Δεν γράφω καλά τα κινεζικά ακόμα.
Με βοήθησε πολύ.
Είναι ολοκαίνουργιο.
Ξέρεις πού πήγε ο πατέρας σου;
Τι απαίσια συμπεριφορά!
Η απόφασή μου να σπουδάσω στο εξωτερικό εξέπληξε τους γονείς μου.
Με λένε Φαρσάντ.
Μή μου άπτου.
Εν αρχή ήτο ο Λόγος.
Ευχαριστώ!
Καλή χρονιά!
Ένα άτομο περισσότερο ή λιγότερο δεν κάνει και μεγάλη διαφορά.
Ας δοκιμάσουμε κάτι!
Δεν έχεις πυρετό.
Παρ'όλο το πλούτος και φήμη του, είναι δυστυχής.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Γιατί ξύπνησες τόσο νωρίς;
Σήμερα μένω στο σπίτι.
Κάνει κρύο.
Πώς λέγεται "εις το επανιδείν" στα γερμανικά;
Ο Θεός νά'ναι μαζί μας.
Θα σε συνοδευσω μέχρι το ἀεροδρόμιο.
Τί κάνεις;
Το μεσαίο δάχτυλο είναι το μακρύτερο.
Ένα κουαρτέτο έχει ένα παραπάνω μέλος από ένα τρίο.
Διαλέξαμε τον αριθμό στην τύχη.
Είναι τόσο εύπιστη που θα πιστέψει ό,τι κι αν της πεις.
Το έμαθα απ'αυτόν.
Πότε τελείωσες τις σπουδές σου;
Ήταν εύκολο για μένα να λύσω το πρόβλημα.
Επιτέλους βρήκε ένα στοιχείο για το μυστήριο.
Αλήθεια; Το είχα κλειδώσει πριν βγω έξω.
Αποφάσισα να της πω ότι την αγαπώ.
Συγνώμη που δεν απάντησα στο γράμμα σου νωρίτερα.
Απλά αναρωτιέμαι πως περνάς και αν έχεις προσαρμοστεί στο νέο περιβάλλον.
Μόλις πήρα το γράμμα σου χθές.
Η τιμωρία θα έπρεπε να είναι ανάλογη του εγγλήματος.
Ποιός στο είπε αυτό;
Ιταλός δεν είναι;
Φάγαμε μεσημεριανό σε μια μικρή καφετέρια.
Μπορείς να δανειστέις ένα αντίγραφο από οποιαδήποτε δημόσια βιβλιοθήκη.
Ένας άντρας ψάρευε στην απέναντι όχθη.
Πρέπει να πάω στην τράπεζα το πρωί.
Με τον ενθουσιασμό και την αποφασιστικότητα του, είναι παράδειγμα για την υπόλοιπη ομάδα.
Πρέπει να το δεις για να το πιστέψεις.
Δύο καφέδες, παρακαλώ.
Μια δικτατορία σημαίνει, εξ ορισμού, ένα κέντρο δύναμης.
Ο ορισμός της "οικογένειας" έχει αλλάξει με τα χρόνια.
Θέλω να πιώ ένα καφέ.
Κάθησε κάτω και διάβασε την εφημερίδα.
Κάθησε και διάβασε την εφημερίδα.
Μου αρέσει η μουσική και τα Αγγλικά.
Η γάτα είναι κάτω απ'το τραπέζι.
Δανείστηκα το σφυρί του πατέρα για να χτίσω ένα σκυλόσπιτο.
Μπορώ να διαβάσω χωρίς γυαλιά.
Θα είμαι εκεί στις πέντε μ.μ.
Πήρα το ασανσέρ μέχρι τον τρίτο όροφο.
Αυτός είμαι εγώ - ο δειλός ανήμπορος να συλλέξει το κουράγιο του και να μάθει την αλήθεια.
Παρακαλώ πες μου το όνομά σου.
Μην αφήνεις τα συναισθήματα σου να φανούν.
Ανταλλάξαμε χαιρετισμούς.
Την βλέπω σαν αδερφή μου.
Την βλέπω σαν να'ναι αδερφή μου.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι στην Ασία.
Πήγαινε με στον αρχηγό σου.
Έτρεξε όσο γρήγορα μπορούσαν να τον πάνε τα πόδια του.
Χλώμιασε απ'τον φόβο.
Άφησε γένι όσο ήταν στις διακοπές.
Το νοητικό του επίπεδο είναι υψηλότερο απ'το μέσο αγόρι.
Ποιά είναι τα ισχυρά σου σημεία;
Αν δεν ξεκινήσεις τώρα, θα αργήσεις.
Η μεγάλη προσπάθεια ήταν ένας παράγοντας της επιτυχίας του.
Βοήθησα την μητέρα μου να πλύνει τα πιάτα.
Να είσαι καλός μαζί της, Μπίλ.
Ακόμα δεν μπορούμε να το δούμε.
Παρόλο που εσύ είσαι εντάξει μ'αυτό, κανείς άλλος δεν θα το δεχτεί. Θα με μαλώσουν μετά άρα...
Δεν μπορώ να σκεφτώ μια καλή δικαιολογία που άργησα για τον οδοντίατρο.
Πάτα το κουμπί εδώ.
Τι είναι;
Βιάσου!
Λείπεις όλα αυτά τα χρόνια.
Υπήρχαν λίγα παιδιά στην αίθουσα.
Δεν έχει καμία διαφορά όποιο και να διαλέξεις.
Αποφασίσαμε να αναβάλλουμε την συνάντηση μέχρι την επόμενη Κυριακή.
Το ασανσέρ είναι εκτός λειτουργίας.
Απαγορεύω το κάπνισμα στο δωμάτιό μου.
Δεν ξέρω τίποτα γι'αυτήν.
Πρέπει να το κάνεις αμέσως.
Κοίταξα γύρω μου.
Ποια εποχή σου αρέσει καλύτερα;
Πράσινες άχρωμες ιδέες κοιμούνται ξέφρενα.
Ένα μικρό βήμα για ένα άνθρωπο, ένα βήμα γίγαντα για την ανθρωπότητα.
Εύρηκα!
Πωγωνοτροφία φιλόσοφον οὐ ποιεῖ.
Δύο παιδιά κάθονται στον φράχτη.
Αυτό είναι εύκολο.
Αυτό είναι δύσκολο.
Αύριο θα πάω σχολείο, γιατί έχω εξετάσεις στο μάθημα της Ιστορίας.
Κάνει πολλή ζέστη, θα ανάψω το κλιματιστικό.
Κάλλιο αργά παρά ποτέ.
Ο πρωθυπουργός της Ελλάδας ταξίδεψε στη Νέα Υόρκη.
Ο πρωθυπουργός της Ελλάδας έδωσε χθες συνέντευξη τύπου στο Ζάππειο.
Ο καλός ο καπετάνιος στην φουρτούνα φαίνεται.
Ο κήπος μας είναι μεγάλος και έχει πολλά λουλούδια.
Χθες προπονήθηκα δύο ώρες στο στάδιο.
Ο συναγερμός της αστυνομίας ξεκίνησε το βράδυ και τελείωσε τα ξημερώματα, με την σύλληψη του δράστη.
Η Κρήτη είναι ένα πανέμορφο ελληνικό νησί, το μεγαλύτερο της Ελλάδας.
Η Ελληνική Επανάσταση τελείωσε με την δημιουργία ενός μικρού Ελληνικού Κράτους στην άκρη της Βαλκανικής.
Σήμερα βγήκα μια βόλτα στα μαγαζιά, αλλά δεν βρήκα κάτι να αγοράσω.
Κάθε Κυριακή τα καταστήματα παραμένουν κλειστά.
Η ώρα είναι έντεκα, πρέπει τα παιδιά να πάνε για ύπνο, έχουν σχολείο αύριο.
Σήμερα η θάλασσα ήταν ζεστή!
Η Μαγδαληνή και η Άννα είναι καλές φίλες.
Η Μαγδαληνή ενδιαφέρεται για την γεωγραφία.
Ο Πέτρος έχει μαύρα μαλλιά αλλά ο Λεχ έχει ξανθά.
Ο Λεχ ενδιαφέρεται για την Ιστορία.
Η Άννα έχει μαύρα μαλλιά αλλά η Μαγδαληνή έχει ξανθά .
Λέει ψέματα.
Δεν έχει αδέλφια.
Γλύτωσα από το θάνατο.
Βρέχει σήμερα. Πού έχω όμως την ομπρέλα μου;
Πάντα κάποιος μιλάει.
Μια στιγμή πλένω τα δόντια μου.
Είδα ένα τρομακτικό όνειρο.
Ο πατέρας της είναι πολύ ψηλός, ε;
Δεν αντέχω άλλο!
Σήμερα έχει πιο πολλά σύννεφα από χτες.
Μην οδηγείτε υπό την επήρεια αλκοόλ.
Ένιωσα άσχημα.
Με συγχωρείτε, τι ώρα είναι;
Με λένε Σάλι.
Όχι, ευχαριστώ.
Ακούω Κάιλι Μινόγκ από τις 12 Ιουνίου του1998.
Πότε ξεκινάει η επόμενη ξενάγηση;
Ναι, παρακαλώ.
Η Λιθουανία είναι μια σπουδαία χώρα.
Πώς είστε;
Πώς είσαι;
Πάμε παραλία.
Η Μάγια Κέουτς είναι καλή τραγουδίστρια.
Είναι να παίξουν τα λευκά και να κερδίσουν.
Σε παρακαλώ, μην κλαίς.
Είναι πιθανό η ποδοσφαιρική συνάντηση να αναβληθεί εξαιτίας της βροχής.
Περισσότερο από το σίδερο, περισσότερο από το μολύβι, περισσότερο από τον χρυσό, χρειάζομαι τον ηλεκτρισμό. Τον έχω ανάγκη περισσότερο από το αρνάκι ή το χοιρινό ή το μαρούλι ή το αγγουράκι. Τον έχω ανάγκη για τα όνειρά μου.
Αυτός έφαγε το ολόκληρο μήλο.
Ας προσπαθήσουμε άλλη μια φορά.
Φύτεψα μία μηλιά στον κήπο μου.
Ντύθηκε και πήγε έξω.
Έχω κάτι για σένα.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι έφυγε την περασμένη εβδομάδα.
Αυτός θέλει ένα ρολόι σαν το δικό σας.
Θα θέλατε να φάτε;
Αυτό που θέλω να πω είναι αυτό.
Δεν ξέρω πώς να σ' ευχαριστήσω.
Ο Μάικ έχει ένα φίλο που μένει στο Σικάγο.
Είσαι δασκάλα, δεν είναι;
Κάνε μία βόλτα κάθε μέρα.
Ο πάτερας μου επισκεύασε το παλιό μου ρολόι.
Παρακαλώ, δώσε μου αυτό το στυλό.
Διάβασέ το άλλη μια φορά.
Αύριο θα πάω στην Αμερική.
Αυτός δεν μπορεί να είναι ποιητής.
Δεν μιλώ ούτε Γαλλικά ούτε Γερμανικά.
Κοιτάξτε τί μου έφερε αυτή για τα γενέθλιά μου!
Τους αρέσει να παίζουν στο χιόνι.
Έχω πολλά όνειρα.
Έρχεσαι από την Σουηδία.
Έρχονται από την Σουηδία.
Το Βλαδιβοστόκ είναι μία πόλη στη Ρωσία.
Αυτή η χώρα λέγεται Ρωσία.
Αυτή μιλάει Ρωσικά.
Υπάρχουν πολλά νησιά στην Ελλάδα.
Η Τουρκία ήταν ισχυρότερη απ' την Ελλάδα.
Πολλοί νέοι Ρωμαίοι πήγανε στην Ελλάδα.
Αυτός είναι ο ποιητής που γνώρισα στο Παρίσι.
Αυτός δουλεύει οχτώ ώρες την ημέρα.
Χόρτασα.
Είμαι ο καλύτερος.
Ποιός είσαι;
Χρειαζόμαστε χρήματα.
Αυτός είναι ποιητής.
Θέλω να σπουδάσω στο εξωτερικό.
Το μέγεθος δεν έχει σημασία.
Πόσο καιρό θα μείνεις στην Ιαπωνία;
«Πόσο χρονών είσαι;» «Είμαι δεκαέξι χρονών.»
Η Πάουλα πρέπει να βοηθήσει τον πατέρα της στην κουζίνα.
Δε θα φτάσεις εγκαίρως στο σχολείο.
Νομίζω ότι ήταν θυμωμένος.
Ήμαστε φτωχοί, αλλά ευτυχισμένοι.
Εγώ μιλώ Σουηδικά.
Είμαι πολύ ευτυχισμένος να σε ξαναδώ.
Εμείς τρώμε το πρωινό.
Μαθαίνουμε Κινέζικα.
Καλά, να πω την αλήθεια, δεν μου αρέσει καθόλου.
Πόσες γλώσσες μιλάς καλά;
Φτάσανε εκεί πριν την αυγή.
Αυτή δεν μου άφησε να διαβάσω το γράμμα.
Θέλουμε να μάθουμε μερικά ισπανικά τραγούδια.
Θα σου πω την αλήθεια.
Δεν μπορώ να απαντήσω την ερώτησή σου.
Είμαι λίγο κουρασμένος σήμερα.
Αυτοί είναι χορτοφάγοι.
Ένα χρόνο αργότερα γεννήθηκε ο Παύλος.
Μιλάς Γιαπωνέζικα;
Χρειάζεσαι αυτό το βιβλίο;
Όχι, καθόλου.
Λατρεύω τα Αραβικά.
Η ευτυχία είναι η υγεία.
Βλέπω ένα σπίτι.
Πήγαμε και στο ναό.
Και οι δύο πήγανε στο παράθυρο για να κοιτάξουν έξω.
Τα δέντρα είναι πράσινα.
Τελείωσες τη σχολική εργασία σου;
Τα Ελληνικά και τα Λατινικά είναι χρήσιμες γλώσσες, για αυτό τα μαθαίνω.
Αυτή δεν διάβασε το βιβλίο.
Αυτός έγραψε στους γονείς του.
Η μητέρα της μένει μόνη της στην ύπαιθρο.
Ας περιμένουμε εδώ μέχρι να γυρίσει.
Αυτός ήταν πολύ κουρασμένος.
Εις υγείαν!
Μιλάς Εβραϊκά;
"Εμπρός, ποιός είναι;"
Μου αρέσει πάρα πολύ.
Τρέχεις κάθε ημέρα;
Κοίτα εκείνο το ψηλό κτίριο.
Υπάρχει ένα μήλο πάνω στο τραπέζι.
Δεν καταλαβαίνω τη μουσική.
Μπορώ να φάω αυτό;
Αυτός δεν έχει παιδιά.
Πάω στην ύπαιθρο κάθε καλοκαίρι.
Άφησα τα κλειδιά μου στο τραπέζι. Μπορείς να μου τα φέρεις, σε παρακαλώ;
Δεν είμαι σίγουρος πώς να προφέρω αυτή τη λέξη.
Ο ήλιος μου αρέσει πάρα πολύ.
Έχουμε δύο κατσίκια.
Θα τους τελεφωνήσω όταν θα γυρίσω.
Ψάξε και θα το βρεις.
Ο δάσκαλος έγραψε το όνομά του στον πίνακα.
Η Σανγκάη είναι μία από τις μεγαλύτερες πόλεις στον κόσμο.
Έλα όποτε θέλεις.
Ο κύριος Σμιθ είχε τρεις γιους που έγιναν μηχανικοί.
Αυτός μιλάει άπταιστα τα Γαλλικά.
Σήμερα είναι Δευτέρα.
Ο Τομ είναι φίλος μου.
Αυτός φαίνεται καλός άνθρωπος.
Το σπίτι σας είναι μεγάλο.
Αυτό το μέταλλο λέγεται ψευδάργυρος.
Μου αρέσουν πάρα πολύ τα γιαπωνέζικα.
Θα ήθελα να μιλήσω για κάτι.
Ψιχαλίζει έξω στον κήπο.
Δεν ήρθες στο σχολείο χθες.
Η Χάνακο έχει ξεχάσει την ομπρέλα της πάλι.
Αυτός ενδιαφέρεται πολύ για την ιαπωνική γλώσσα.
Μιλάτε γαλλικά;
Έλα αν μπορείς.
Ποιό φρούτο είναι κόκκινο;
Πάρα πολύ άθλημα στην τηλεόραση.
Ενα κόκκινο κρασί, παρακαλώ
Μ' αρέσει η οξιτανική γλώσσα.
Είναι για την οικογένειά μου.
Τα αγγλικά είναι μία γλώσσα που μιλιέται στον ολόκληρο κόσμο.
Αυτός δεν μπορούσε να καταλάβει τη φράση.
Απαγορεύεται να καπνίζετε εδώ μέσα.
Πρώτα ο Θεός
Βάλε τα καρότα στην κατσαρόλα.
Το ξενοδοχείο πού μένει είναι στο κέντρο.
Δεν τον έχω δει από τότε.
Έχω μία γάτα κι ένα σκύλο. Η γάτα είναι μαύρη και ο σκύλος είναι άσπρος.
Έδωσα ένα λεξικό στον αδελφό μου.
Αυτή είναι ένα μέλος αυτού του σωματείου.
Αυτό είναι το ίδιο στυλό που έχασα χθες.
Επιτέλους είναι Παρασκευή.
Πότε άρχισες να μαθαίνεις τα Γερμανικά;
Η Ατσούσι μπορεί να ήταν άρρωστη.
Ωραία ημέρα, δεν είναι;
Είσαι Γιαπωνέζος;
Αυτό είναι το σπίτι που έμενα όταν ήμουνα παιδί.
Πολλοί έχασαν τα σπίτια τους μετά τον σεισμό.
Το αγόρι στέκεται στη σάλα.
Επισκέφτηκα την Ρουμανία πριν μερικά χρόνια.
Το αγόρι πηδάει.
Αυτός έχει μεγάλη οικογένεια.
Πρέπει να προσέχεις να μην τον κάνεις να θυμώσει.
Το όνομα αυτού του τραγουδιού είναι "Only You".
Αυτή ήταν και έξυπνη και όμορφη.
Τα λουλούδια μαράθηκαν χωρίς νερό.
Υπάρχουν 1000 ταινίες που πρέπει να δεις πριν πεθάνεις.
Ποιό είναι πιο ταχύ, ένα ταξί ή το μετρό;
Αισθάνομαι καλύτερα σήμερα.
Συνάντησα τον πατέρα σου χθες.
Θέλω να πάω στο εξωτερικό.
Αυτό το σπίτι δεν είναι πολύ μεγάλο.
Ο αδελφός μου παίζει καλή κιθάρα.
Φέρνω καραμέλες για τα παιδιά.
Είναι μεσάνυχτα.
Εκείνη η ταινία είναι για παιδιά.
Πόσο χρονών θα ήσουνα αν δεν ήξερες πόσο χρονών είσαι;
Τα παπούτσια του είναι καφέ.
Τα βιβλία σε εκείνο κατάλογο θα είναι δύσκολα να βρεθούν στην Ιαπωνία.
Είμαι μια γυναίκα.
Αυτή μου έδωσε αυτά τα παλιά κέρματα.
Γεια σου, κόσμε!
Εκείνο σπίτι είναι πολύ καλύτερο από τούτο.
Είμαι Γιαπωνέζος.
Ο γέρος μένει μόνος του.
Αυτή είναι πλούσια γυναίκα.
Πρέπει να γράψω ένα γράμμα. Έχεις χαρτί;
Να πουλώ αυτοκίνητα είναι η δουλειά μου.
Βλέπω την Ντάνα και την Κορίνα.
Νομίζω ότι θα έρθει, αλλά δεν είμαι σίγουρος.
Αυτός δε μένει εδώ πια.
Τον γνωρίζουμε.
Ο Τομ δεν έχει πολλά ρούχα. Γι' αυτό τον βλέπεις να φοράει συνέχεια το ίδιο πράγμα.
Δε μου αρέσει αυτό το ύφος μυθιστορημάτων.
Οπουδήποτε πάει, την ακολουθεί το παιδί της.
Είναι ακόμα πολύ νωρίς.
Δε μου αρέσεις πια.
Τα φύλλα είναι κίτρινα!
Μόλις άρχισα.
Αυτός έχει πολλή δουλειά σ' αυτή τη στιγμή.
Ο πατέρας είναι καλός.
Συγγνώμη. Πού είναι το αρτοποιείο;
Πού είναι ένα αρτοποιείο;
Πού είναι το αρτοποιείο;
Τι;
Όχι.
Ναι.
Γεια σου.
Γεια σας.
Αντίο.
Πού πάμε;
Τί θα έκανες αν έβλεπες ένα φάντασμα;
Μπορούμε να δούμε ολόκληρο το λιμάνι από το κτίριο.
Υπάρχουν πολλά πλοία στο λιμάνι.
Είδαμε πολλά πλοία στο λιμάνι.
Έχουμε δύο κόρες.
Η Μαρία έχει μακριά μαλλιά.
Δεν πρέπει να έρθετε αύριο.
Αυτός πίνει πάρα πολύ.
Αυτός σπουδάζει τη νομική στο πανεπιστήμιο.
Φαίνεσαι να σκέφτεσαι κάτι άλλο.
Κάνεις κανένα σπορ;
Αγόρασα μερικά φρέσκα αβγά που είχανε μόλις έρθει από τη φέρμα.
Δούλεψα σε μία φάρμα.
Δώσε μου το κλειδί για αυτή τη κλειδαριά!
Οι γιατροί έχουν ένα δύσκολο πρόβλημα.
Πόσο μακριά είναι από το Μπρνο;
Δε θυμάμαι την εξήγησή του.
Δώσε τα χαιρετίσματά μου στους γονείς σου!
Δεν μπορώ να φανταστώ έναν κόσμο χωρίς τον ηλεκτρισμό.
Ποιός είναι αυτός ο άντρας;
Δεν υπήρχε τίποτα στο δωμάτιο εκτός από μία παλιά καρέκλα.
Προσπάθησε να αγαπάς όλους.
Το λεοντάρι είναι ο βασιλιάς των θηρίων.
Ο Κεν φαίνεται ευτυχισμένος.
Αυτή η λέξη δεν χρησιμοποιείται συχνά.
Αυτή η λέξη προέρχεται από την ελληνική γλώσσα.
Δεν είμαι ούτε Αθηναίος ούτε Έλληνας.
Ξέρεις κανέναν ελληνικό μύθο;
Όλοι οι άνθρωποι είναι θνητοί, όλοι οι Έλληνες είναι άνθρωποι, επομένως όλοι οι Έλληνες είναι θνητοί.
Πού είναι ο αδελφός σου;
Ο ήλιος είναι κόκκινος.
Το φθινόπωρο τα φύλλα γίνονται κίτρινα.
Η Σούσαν είναι καλή μαγείρισσα.
Πού βρήκε αυτός αυτά τα χρήματα;
Είμαι ήδη έτοιμος.
Εκείνο το σπασμένο βάζο είναι του παππού μου.
Έβρεχε, και τα μακριά μαλλιά του Τζω ήταν ολότελα βρεγμένα όταν έφτασε στο σπίτι του.
Ο Τομ δε θέλει να μιλάει για την ιδιωτική του ζωή.
Θα έρθω να σε δω αύριο.
Έμειναν στη Ρώμη μέχρι το Σεπτέμβριο.
Θέλω να πιω κάτι.
Αυτή με πιστεύει πάντα.
Υπάρχει ένα μυστικό μονοπάτι στα αριστερά.
Πιστεύεις την ιστορία του;
Έχει ένα έκθεμα των σχεδίων του Πικάσο.
Περίμενε πέντε λεπτά, σε παρακαλώ.
Σου αρέσει η λευκή σοκολάτα;
Σας αρέσει η λευκή σοκολάτα;
Οι ειδήσεις λένε ότι υπήρξε ένας μέγαλος σεισμός στην Ελλάδα.
Μαθαίνουμε για τις Αρχαίες Ρώμη κι Ελλάδα.
Έμαθα για τον ελληνικό πολιτισμό.
Τα ελληνικά είναι δύσκολα να τα μάθεις.
Οι Έλληνες φιλόσοφοι εκτιμούσαν τη δημοκρατία.
Και οι Έλληνες σύχνα τρώνε ψάρι.
Ο Αχιλλέας ήταν ένας Έλληνας αρχαίος ήρωας.
Είναι για μένα κινέζικα.
Μπορούσα να καταλάβω τις πρώτες μερικές φράσεις, μα το υπόλοιπο της ομιλίας του ήταν για μένα κινέζικα.
Οι Έλληνες τρώνε συχνά και ψάρι.
Έχεις κανένα βιβλίο γραμμένο στα Αγγλικά;
Έχω ένα φίλο του οποίου ο πατέρας είναι δάσκαλος.
Αυτός είναι μαθητής του γυμνάσιου Ιούτσου.
Αυτός διδάσκει τα παιδιά ισπανικά.
Μένω στην πόλη.
Με ποιο λεωφορείο θα πάω στο νοσοκομείο;
Δύο τηγανιτά αβγά και έναν καφέ, παρακαλώ.
Είμαι παντρεμένος με μία Πολωνέζα.
Καλά Χριστούγεννα!
Τηλεφώνησα.
Μια γάτα έχει δύο αυτιά.
Τι θα έκανες αν έβλεπες ένα φάντασμα;
Φαίνεται σαν να σκέφτεσαι κάτι άλλο.
Γνωρίζεις κανέναν που δεν είναι στο Facebook;
Είσαι έγκυος.
Τι μαλάκας!
Μην ανησυχείτε!
Μην ανησυχείς!
Πως είναι;
Γιατί ρωτάς;
Κι εγώ είμαι δάσκαλος.
Αυτό είναι άδικο.
Γεια σου Μπιλ, τι κάνεις;
Σήμερα είναι Κυριακή.
Κανείς δεν το θέλει.
Έφτασα χτες.
Ο πατέρας μου είναι δάσκαλος.
Εντάξει.
Έχει πλάκα.
Πλάκα μου κάνεις;
Τσακωθήκαμε.
Άσε τις μαλακίες!
Κάποιου του χάριζαν ένα γάιδαρο και τον κοίταζε στα δόντια.
Εκεί γίνεται χαμός!
Η Ρώμη δεν χτίστηκε σε μια μέρα.
Πετυχαίνω μ' ένα σμπάρο δυο τρυγόνια.
Τα αγαθά κόποις κτώνται.
Το μήλο πέφτει κάτω από τη μηλιά.
Σκύλος που γαβγίζει δε δαγκώνει.
Αμ' έπος αμ' έργον.
Αυτό είναι εύκολο να το λες, δύσκολο να το κάνεις.
Στη χώρα των τυφλών βασιλεύει ο μονόφθαλμος!
Στους τυφλούς βασιλεύει ο μονόφθαλμος.
Κανείς δε γεννήθηκε μάστορας.
Η εξάσκηση φέρνει την τελειότητα.
Ουδέν κακόν αμιγές καλού.
Όπου υπάρχει θέληση υπάρχει και τρόπος.
Θέλεις ζάχαρη;
Μου λείπες.
Καλή τύχη.
Χρειάζομαι πολλά βιβλία.
Βρέχει.
Βοήθεια!
Είναι πολύ ευγενικός.
Πρέπει να φύγεις.
Ωραία! Θα το μετανιώθεις.
Αυτό θα το μετανιώσεις!
Έκοψε το κάπνισμα.
Έκοψα το κάπνισμα.
Ο πατέρας μου έκοψε το κάπνισμα.
Αμάν, ρε Λευτέρη! Πιο μακριά δεν μπορούσες να κανονίσεις να πάμε;
Άντε γαμήσου!
Μου κλέψανε το μηχανάκι.
Τα μάτια σου δεκατέσσερα!
Να'χεις τα μάτια σου δεκατέσσερα!
Δεν βλέπεις, κακομοίρη μου, ότι σε εκμεταλλεύονται;
Πέτυχες διάνα!
Πλησίασε, δε θα σε φάμε.
Έφαγε την περιουσία του στα χαρτιά.
'Εφαγα τα νιάτα μου στην ξενιτιά.
Τα δύο αδέλφια τρώγονται χωρίς λόγο.
Εσύ δεν τρώγεσαι με τίποτα.
Αυτό το κρέας είναι κακοψημένο και δεν τρώγεται.
Αυτό το αυτοκίνητο τρώει πολλή βενζίνη.
Αυτό το αυτοκίνητο καταναλώνει πολλά καύσιμα.
Έφαγε δέκα χρόνια.
Έφαγε δέκα χρόνια φυλακή.
Μη μου τα λες εμένα αυτά, γιατί δεν τα τρώω κάτι τέτοια. Νόμισες πως το 'φαγα;
Πρόσεξε μη σε φάει ο σκύλος.
Αυτό το τεράστιο τραπέζι τρώει όλο το δωμάτιο.
Μου έφαγε τα αυτιά.
Εχετε λαδώσει γιατρο σε δημοσιο νοσοκομείο για οποιοδήποτε λόγο;
Πιστεύετε στο μάτι;
Πιστεύετε στη βασκανία;
Τον κάλεσα να φάμε.
Τρώει σαν γουρούνι.
Πεινάω σαν λύκος.
Ο λύκος κι αν εγέρασε κι άλλαξε το μαλλί του, μήτε τη γνώμη άλλαξε μήτε την κεφαλή του.
Μη μου πρήζεις τ' αρχίδια!
Μη μας πρήζεις τ' αρχίδια!
Με τρώει μέσα μου.
Εκτός από την Μαρία ήταν όλοι παρόντες.
Μα τι λέτε!
Μα τι λες!
Όλα πήγαν στραβά.
Η σκουριά τρώει το σίδερο.
Έκανα τα στραβά μάτια.
Η χαρά ήταν ζωγραφισμένη στο πρόσωπό του.
Αμάν τι έκανα!
Αυτό βγάλ' το από το μυαλό σου.
Κάτι έπαθε το αυτοκίνητο και δεν παίρνει μπρος.
Είσαι μια ανέλπιδη περίπτωση.
Το έκανες σκόπιμα!
Άλλαξες πολύ.
Είσαι σπίτι;
Ήταν πολύ φτηνό.
Ο Γιώργος είναι πολύ κουτσομπόλης.
Πού δουλεύεις;
Κοίτα με.
Ρε ηλίθιε!
Ρε βλάκα!
Βλέπω ένα βιβλίο.
Ήρθα.
Έφτασα.
Σαμ, τι κάνεις;
Μπορεί να' ρθει.
Πώς αισθάνεσαι τώρα;
Σ'αγαπώ και θέλω να σε παντρευτώ.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου και θέλω να σε παντρευτώ.
Είμαι ερωτευμένη μαζί σου και θέλω να σε παντρευτώ.
Δεν βλέπω τίποτα.
Θα φτιάξω έναν καφέ.
Θα φτιάξω καφέ.
Μπορείς να' ρθεις μαζί μου.
Πλάκα κάνεις!
Αστιεύεσαι!
Τα λέμε!
Δεν την ξέρουμε.
Δουλεύει σε τράπεζα.
Έλα, σε παρακαλώ.
Αύριο θα πας σχολείο;
Δεν έχω χρόνο.
Δεν έχω καιρό.
Είμαι εντάξει.
Είμαι καλά.
Μα τώρα μένω στο Τόκυο.
Είναι ο θείος μου.
Τον θεωρείς σοβαρό άνθρωπο; - Ένας καραγκιόζης είναι.
Από πού είσαι;
Είμαι φτωχός.
Περίμενα πάνω από μια βδομάδα.
Πότε θα φτάσουν;
Είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Ήρθες μόνος σου;
Ήρθες μόνη σου;
Τι σ' αρέσει;
Η μάνα μου πέθανε όταν ήμουνα μικρός.
Η μάνα μου πέθανε όταν ήμουνα μικρή.
Η μάνα μου πέθανε όταν ήμουνα παιδί.
Αυτή είναι καλή ιδέα.
Το αγόρι είναι ευγενικός.
Μου λείπεις.
'Οχι, ευχαριστώ.
Δεν είμαι φοιτητής.
Δεν είμαι φοιτήτρια.
Μου πονάει το κεφάλι μου.
Ποια είναι εκείνη η κοπέλα;
Ποιο είναι εκείνο το κορίτσι;
Ο Μπομπ ήταν πολύ ευτυχισμένος.
Πού πας;
Πού πάτε;
Βοήθησέ με!
Εκείνο το αγόρι τρέχει.
Πάντα λέει την αλήθεια.
Έχει πολλά λεφτά.
Θα παντρευτούν σ' ένα μήνα.
Γεια σου, τι κάνεις;
Γεια σου, πως είσαι;
Πουλάει αυτοκίνητα.
Γιατί δεν μπορείς να' ρθεις;
Την ξέρω.
Το ξέρω.
Είμαι παντρεμένος.
Χρειάζομαι την βοήθειά σου.
Δεν είναι βλάκας.
Δεν είναι χαζός.
Γεια σου, δουλεύεις εδώ;
Σ'αρέσουν τα μήλα;
Αυτός είναι ο θείος μου.
Κανείς δεν μπορεί να με βοηθήσει.
Μου λείπει.
Άσε με ν' απομείνω μόνος μου, σε παρακαλώ.
Άσε με ν' απομείνω μόνη μου, σε παρακαλώ.
Δεν ξέρω τίποτα.
Να! Έρχεται.
Θα τραγουδήσεις;
Τι ώρα είναι;
Φαίνεσαι κουρασμένος.
Όλος ο κόσμος το ξέρει.
Είναι όλα εντάξει;
Είναι όλα καλά;
Ο Πέτρος αγαπάει την Τζέιν.
Η Νέα Γιόρκη είναι μεγάλη πόλη.
Το είπα.
Τι έγινε;
Τι κοιτάς;
Προτιμώ καφέ.
Τι είπε;
Χρειάζεσαι πολλά λεφτά;
Πρέπει να βοηθήσω την μάνα μου.
Αυτή είναι μια φράση.
Πόσο μου λείπεις!
Μου ζήτησε βοήθεια.
Μπορείς να κάτσεις λίγο παραπάνω;
Είδες αυτή την ταινία;
Είσαι έτοιμος;
Είσαι έτοιμη;
Λένε ότι γεννήθηκε στη Γερμανία.
Η μάνα μου είναι τρελή.
Του αρέσουν τα πορτακάλια.
Πάω σχολείο.
Πάω στο σχολείο.
Ευχαριστώ πολύ!
Σε πιστεύω.
Έχασε την τσάντα της.
Κανείς δεν μένει σ' αυτό το κτήριο.
Αυτό είναι πιο όμορφο.
Πάω στην τράπεζα.
Δεν μπορώ.
Δουλεύω μαζί του.
Είσαι μόνος σου;
Άσε με να δω.
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Είναι σχεδόν τρεις η ώρα.
Είμαι αριστερόχειρας.
Βέβαια!
Βεβαίως!
Αυτή αγαπάει τον Τομ.
Είναι σειρά μου τώρα.
Τον πήρα τηλέφωνο χτες.
Δεν υπάρχει καμιά αμφιβολία.
Δεν αμφέβαλα ποτέ γι' αυτό.
Οι σκεπτικιστές αμφιβάλλουν για όλα.
Η μύτη σου τρέχει.
Δεν προσέχεις τι σου λέω, αλλού τρέχει το μυαλό σου.
Για σας τρέχει όλη μέρα ο πατέρας σας.
Τι τρέχει και είσαι στενοχωρημένος;
Ο μισθός δεν του φτάνει να αντιμετωπίσει ούτε τα τρέχοντα έξοδα.
Έτρεξε στο σταθμό να μας υποδεχτεί.
Κάτι τρέχει για να μην έρθει ο Γιάννης ακόμη.
Έλα να πιούμε ένα τσιγάρο.
Δεν ήπια ούτε σταγόνα σήμερα.
Πάμε να πιούμε κάτι.
Άρχισε πάλι να πίνει.
Πίνει για να ξεχάσει.
Θέλω να πιω κάτι δροσιστικό.
Ήπιε την μπίρα του μονορούφι.
Τον έδιωξαν από τη δουλειά του, γιατί έπινε.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα να με διώξεις.
Τον έδιωξαν από τη δουλειά του.
Η αστυνομία διώχνει από το κέντρο της πόλης τους παράνομους μικροπωλητές.
Μην τολμήσεις να ξανάρθεις εδώ, γιατί θα σε διώξω με τις κλοτσιές.
Άδικα περιμένουμε τόσες ώρες, δε θα ΄ρθει.
Τι περιμένεις; Δώσε μια απάντηση.
Μην τα τελειώσεις όλα τα λεφτά σου.
Η ξηρά τελειώνει εκεί που αρχίζει η θάλασσα.
Κατουρήθηκα από το φόβο μου.
Κατουρήθηκα από τα γέλια.
Σταμάτα πια να γκρινιάζεις, μας έπρηξες!
Δε δουλεύει, είναι άνεργος.
Τι είναι αυτά που λες, μας δουλεύεις τώρα;
Πέτυχε στις εξετάσεις.
Πέτυχα μια καλή δουλειά.
Μωρέ, συμπεριφορά να σου πετύχει!
Είναι αποφασισμένος να πετύχει στη ζωή του.
Τον πέτυχα στο δρόμο ύστερα από χρόνια.
Μην ακούς τι λέει ο καθένας.
Έλα το απόγευμα στο σπίτι, ας πούμε στις έξι.
Πες μας ένα τραγουδάκι.
Είναι καψούρης μαζί της.
Στο σπίτι καίμε σόμπα.
Δεν μπορούσα να τον βλέπω να υποφέρει.
Δεν υποφέρω πια τη γκρίνια σου!
Δεν υποφέρω τα σχόλιά του.
Γιατί καίει το φως;
Τι θέλεις να κάνω;
Επαναλαμβάνεις διαρκώς τα ίδια.
Σε ονειρεύτηκα χθες βράδυ.
Ονειρεύεται έναν κόσμο χωρίς πολέμους.
Για βλάκα με περνάς;
Το σπίτι πέρασε από πολλά χέρια.
Πέρασέ μου το αλάτι.
Η φωτογραφία πέρασε από χέρι σε χέρι.
Τον πέρασα για τον αδελφό σου.
Πέρασε χωρίς να μας χαιρετήσει.
Η κλωστή δεν περνιέται στη βελόνα.
Το λεωφορείο περνά στις επτά.
Το χειρότερο πέρασε.
Η υγρασία πέρασε τους τοίχους του σπιτιού.
Το φαΐ θέλει κι άλλο αλάτι.
Τα μαλλιά σου θέλουν κόψιμο.
Δε με θέλει πια.
Τι ήθελα και του το είπα!
Αυτό μας έλειπε τώρα!
Όταν λείπει η γάτα, χορεύουν τα ποντίκια.
Λίγο έλειψε να πέσω.
Λείπει στο εξωτερικό.
Μοιάζουν σαν δύο σταγόνες νερό.
Ο ακροβάτης παίζει με τη ζωή του.
Μου κόπηκε η όρεξη.
Μη μας κόβεις όταν μιλάμε.
Έκοψε το ποτό.
'Εκοψε το κάπνισμα.
Νομίζω πως κάτι μαγειρεύεται πίσω από την πλάτη μου.
Μείνε μαζί μας απόψε κι αύριο βρίσκεις ξενοδοχείο.
Τα καταστήματα έμειναν κλειστά λόγω της απεργίας.
Αυτό να μείνει μεταξύ μας.
Μίλα ήρεμα, μη γαβγίζεις!
Μήνες τώρα γυρεύει δουλειά.
Ήρθε να μας γυρέψει δανεικά.
Μου γύρεψε να του δανείσω δέκα ευρώ.
Η νεοελληνική δανείστηκε πολλές λέξεις από τη γαλλική γλώσσα.
Σ΄ έψαχνα όλη μέρα, αλλά δε σε βρήκα πουθενά.
Κάναμε δυο ώρες μέχρι την Αθήνα.
Δεν μπορεί να κάνει χωρίς τσιγάρο.
Καλά έκανες και πήγες.
Είναι δασκάλα και όλη την ημέρα έχει να κάνει με παιδιά.
Κάνει δέκα ώρες για να ντυθεί.
Πέντε και τρία μας κάνουν οκτώ.
Μόλις έκανε να μιλήσει, τον διέκοψαν.
Έλα δω.
Ο καφές είναι πολύ βαρύς για μένα.
Συγνώμη.
Λυπάμαι.
Τσαντίστηκε πάρα πολύ και δε μου ξαναμίλησε.
Είναι μαλωμένοι χρόνια τώρα.
Πού μένεις;
Κόλλησε το μυαλό μου.
Κόλλησα.
Κόλλα το!
Κόλλα πέντε!
Μη φοβάσαι, αυτή η αρρώστια δεν κολλάει.
Σ' αυτό δε βγάζω άκρη εγώ.
Βρήκα την παρέα μου στο καφενείο.
Θα σου κάνω παρέα.
Δεν μπόρεσε να ξεπεράσει το θάνατο του άντρα της.
Θα μας φτάσει η βενζίνη;
Μάζεψε τα πράγματά σου και φύγε.
Είναι μόνος του.
Πού είσαι;
Μου λείπεις πολύ.
Μην ανοίξεις την πόρτα.
Μην ανοίξετε την πόρτα.
Γεια, τα λέμε.
Σήκω!
Είναι να τραβάς τα μαλλιά σου.
Πλήρωσα τα μαλλιά της κεφαλής μου.
Μου έπεσαν τα μαλλιά, όταν άκουσα τα νέα.
Δεν ξέρεις τι τράβηξα!
Είναι τραβηγμένο από τα μαλλιά.
Του τράβηξα ένα χαστούκι.
Η μηχανή τραβάει.
Ο γιατρός τού τράβηξε το δόντι με την τανάλια.
Με την τανάλια του έβγαλα τα λόγια.
Τραβήξου από τη μέση.
Τράβα σπίτι!
Τα σεντόνια αλλάχτηκαν χτες.
Έχει νεανική φωνή.
Δεν ξέρει ούτε να γράφει ούτε να διαβάζει.
Αυτή η λέξη γράφεται με κεφαλαίο.
Ό,τι γράφει δεν ξεγράφει.
Ό,τι έγινε δεν μεταβάλλεται.
Από τότε που έφυγε, μου έγραψε μόνο μια φορά.
Έπιασε την κιθάρα και άρχισε να παίζει.
Η μπογιά δεν έπιασε καλά στον τοίχο.
Χάλασε το αυτοκίνητο και το πήγα στο συνεργείο να μου το φτιάξουν.
Πάθαμε βλάβη.
Βεβαιώσου ότι οι πόρτες είναι κλειδωμένες.
Αργήσαμε, ώρα να φεύγουμε.
Μου 'φυγε ο ύπνος.
Της έφυγε το χέρι κι έκοψε στραβά το ύφασμα.
Αποφεύγει το αλκοόλ.
Μπορεί να πάω, μπορεί και να μην πάω.
Δεν έχουμε μοίρα στον ήλιο.
Κανείς δεν ξέρει τι του έχει γράψει η μοίρα.
Ήταν της μοίρας του να το πάθει κι αυτό.
Τέλος καλό, όλα καλά.
Για την ώρα, δε χρειαζόμαστε τίποτε.
Κάθε πράγμα με την ώρα του.
Τα μπαρμπούνια είναι της ώρας και όχι κατεψυγμένα.
Τι έχω να κάνω εγώ με όλα αυτά;
Μάτια που δε βλέπονται, γρήγορα λησμονιούνται.
Θα δεις ότι έχω δίκιο.
Μη στεναχωριέσαι, εγώ θα σε βοηθήσω.
Έμαθα να κοιμάμαι νωρίς.
Έμαθα για το γάμο σου.
Θα σου μάθω γερμανικά.
Δύο καρπούζια κάτω από μια μασχάλη δε χωράνε.
Κάλλιο πέντε και στο χέρι, παρά δέκα και καρτέρει.
Δάσκαλε που δίδασκες και νόμο δεν εκράτεις.
Πέτρα που κυλάει, μούχλα δεν πιάνει.
Οπου λαλούν πολλοί κοκόροι αργεί να ξημερώσει.
Το 'να χέρι νίβει τ' άλλο.
Ο Παπάς πρώτα τα γένια του ευλογεί.
Είπε ο γάιδαρος τον πετεινό κεφάλα.
Στου κουφού την πόρτα όσο θέλεις βρόντα.
Ξεκίνησε να γράφει ένα μυθιστόρημα.
Έβαλε την τελεόραση για να περάσει η ώρα.
Εδώ είσαι ακόμη; Νόμιζα πως είχες φύγει.
Τον θεωρούσα φίλο μου αλλά με πρόδωσε.
Η μνήμη μου με προδίδει συχνά.
Προσπάθησαν να τον δολοφονήσουν.
Αναζητάω λίγη ηρεμία.
Ίσως δεν είσαι κι ο πιο ομιλητικός τύπος. Αυτό, όμως, δεν σημαίνει ότι δεν έχεις πολλά να πεις.
Από τη πρώτη στιγμή κατάλαβα ότι δεν ήταν και πολύ ομιλητικός άνθρωπος.
Δεν ήταν ανάγκη αυτό.
Δεν χρειάζεται να το κάνεις εσύ.
Χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Έχει μεγάλη ανάγκη τα χρήματα.
Στην άκρη της γλώσσας μου το 'χω.
Ξέρετε γιατί ο Αϊνστάιν έβγαλε τη γλώσσα του;
Μάζεψε τη γλώσσα σου!
Με τρώει η γλώσσα μου να του το πω.
Γλώσσα λανθάνουσα τ' αληθή λέγει.
Κόβει και ράβει η γλώσσα του.
Πού πάω να μπλέξω;
Έχεις να προτείνεις κάτι;
Πού να το φανταστώ;
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο μου αρέσει!
Να σε βγάλω ως την πόρτα.
Η αστυνομία έριξε δακρυγόνες βόμβες.
Υπογράψτε εδώ σας παρακαλώ.
Υπόγραψε εδώ.
Δείξτε μου την ταυτότητά σας.
Δείχνει δέκα χρόνια μικρότερος.
Δείχνεις στενοχωρημένος, τι συμβαίνει;
Δείχνεις να μην κοιμήθηκες αρκετά.
Δείχνουν κουρασμένοι.
Δείχνεις κουρασμένος.
Δείχνεις κουρασμένη.
Δείχνει κουρασμένη.
Δείχνει κουρασμένος.
Μου έδειξε πολλά κόλπα με την τράπουλα.
Δε δείχνει τα αισθήματά του.
Τους έδειξε το μεσαίο δάχτυλο.
Την πένα την κρατάμε με δύο δάχτυλα, τον αντίχειρα και το δείκτη.
Τα δάχτυλα του χεριού είναι ο αντίχειρας, ο δείκτης, ο μέσος, ο παράμεσος και ο μικρός.
Η υθοποιός δείχνει νεότερη απ'ό, τι είναι.
Με πειράζει που δεν έρχεται ποτέ στην ώρα του.
Κάπνισε, δε με πειράζει.
Με το παραμικρό πειράζεται.
Πόσο καιρό θα καθίσεις στην Αθήνα;
Ο άνθρωπος ανήκει στα θηλαστικά.
Αυτά ανήκουν στο παρελθόν.
Αυτό είναι ξεπερασμένο.
Εμείς δουλεύουμε κι αυτός κοιτάζει.
Κοιτούσε από το παράθυρο.
Με κοίταξε από πάνω ως κάτω.
Ποιος θα κοιτάει το σπίτι όσο θα λείπεις;
Κοίτα μη σε υποψιαστούνε.
Μας έκανε ρεζίλι με τα καμώματά του.
Θα ΄πρεπε να ντρέπεσαι που μου φέρθηκες έτσι!
Τον ξεφτέλισε μπροστά σε κόσμο.
Σου είμαι ευγνώμων για τη βοήθειά.
Είναι πολυ μικρή ακόμα για γάμο.
Ώρα να σηκωθείς.
Εξακολουθεί να έχει προβλήματα μαζί του.
Είμαι έγκυος.
Είναι οχτώ μηνών έγκυος.
Πόσων μηνών έγκυος είστε;
Η Μαίρη είναι 36 εβδομάδων έγκυος.
Είσαι έγκυος;
Είμαι έγκυος;
Όχι ευχαριστώ, είμαι έγκυος.
Πόσων μηνών έγκυος είσαι;
Τράβηξε πολλά ζόρια στη ζωή του.
Με το ζόρι το κατάφερε.
Δε μου άρεσε το φαγητό, αλλά το έφαγα με το ζόρι.
Είχε τύψεις.
Τον βασανίζουν οι τύψεις.
Χτες προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
Θα με σκοτώσουν.
Είσαι υπερ ή κατά της έκτρωσης;
Είσαι υπέρ ή κατά του πολέμου;
Ο πατέρας μου είναι στο γκαράζ.
Επέμενε στην γνώμη του.
Επέμενε ότι είναι αθώα.
Τα άσχημα νέα κυκλοφορούν γρήγορα.
Είμαι απογοητευμένος μαζί σου.
Είμαι απογοητευμένη μαζί σου.
Αυτό το βιβλίο έχει δύο τόμους.
Σε κάθε κοινωνία υπάρχουν συντηρητικά και προοδευτικά στοιχεία.
Το δικαστήριο δεν είχε επαρκή στοιχεία για να τον καταδικάσει.
Βάζω στοίχημα ότι δε λέει την αλήθεια.
Με το σεισμό γκρεμίστηκαν πολλά σπίτια.
Αποφάσισαν να γκρεμίσουν το παλιό τους σπίτι για να χτίσουν πολυκατοικία.
Οι αισθηματικές ταινίες έχουν συνήθως χάπι εντ, για να αρέσουν στον κόσμο.
Θέλω να φαίνεται σαν διάρρηξη.
Δωσ' μου λίγο χρόνο να το σκεφτώ.
Δώστε μου λίγο χρόνο να το σκεφτώ.
Θέλω λίγο χρόνο να το σκεφτώ.
Τσακίσου!
Χάσου!
Φύγε και παράτα με!
Ας φύγουμε από εδώ, έρχονται οι μπάτσοι.
Προσπάθησαν να τον ξεγελάσουν αλλά δεν την πάτησε.
Εσύ δε χωνεύεσαι με τίποτα!
Κάλλιο γαϊδουρόδενε παρά γαϊδουρογύρευε.
Με τέτοιον καιρό τι να κάνουμε;
Αν με ξαναδείς, γράψε μου!
Άνοιξε η γη και τον κατάπιε.
Βγαίνει από τα ρούχα του με το παραμικρό.
Δε χάθηκε ο κόμος!
Ένας κούκος δε φέρνει την άνοιξη.
Ενός κακού μύρια έπονται.
Έχει τα δάκρυα στην τσέπη.
Η αλεπού εκατό χρονών, το αλεπουδάκι εκατόν δέκα.
Εκείνου που πεινάει όλα νόστιμα του φαίνονται.
Η πείνα είναι η καλύτερη μαγείρισσα.
Γελάει καλύτερα όποιος γελάει τελευταίος.
Κάθε αρχή και δύσκολη!
Κακό σκυλί ψόφο δεν έχει.
Κάνει την τρίχα τριχιά.
Κάνει τη μύγα βόδι.
Αυτός λέει ψέματα με το κιλό.
Λιθάρι που κυλάει δε μαλλιάζει.
"Λιθάρι που κυλάει δε μαλλιάζει" είναι μια παροιμία.
Λιθάρι που κυλάει, χόρτο δεν κρατάει.
Μην αναβάλλεις για αύριο ό,τι μπορείς να κάνεις σήμερα.
Μία σου και μία μου.
Μου κάνει το βίο αβίωτο.
Ο έρωτας είναι τυφλός.
Ο καιρός είναι γιατρός.
Πενία τέχνας κατεργάζεται.
Ο παπάς πρώτα τα γένια του βλογάει.
Ο καθένας κοιτάει τον εαυτούλη του.
Ο τελευταίος την πληρώνει πάντα.
Ό,τι λάμπει δεν είναι χρυσός.
Όλα τα δάχτυλα δεν είναι ίσα.
Όλοι οι δρόμοι οδηγούν στη Ρώμη.
Όποιος έχει φίλους δε χρειάζεται τα πλούτη.
Όποιος κάηκε στο χυλό φυσάει και το γιαούρτι.
Όποιος καεί με το χυλό, φυσάει και το γιαούρτι.
Όποιος χάνει στα χαρτιά, κερδίζει στην αγάπη.
Όταν πεινάει κανείς, τρώει και πέτρες.
Περασμένα, ξεχασμένα.
Συμπεριφέρεται σαν ταύρος σε υαλοπωλείο.
Τα πάνε σαν το σκύλο με τη γάτα.
Κάθε πράγμα με τον καιρό του.
Όποιος μπαίνει στο χορό πρέπει να χορέψει.
Τώρα που μπήκες στο χορό, θα χορέψεις.
Χάσου από τα μάτια μου!
Του τσαγκάρη το παιδί παλιοπάπουτσα φορεί.
Τον πέταξαν στους πέντε δρόμους.
Τον έχει κάτσε κάτσε σήκω σήκω.
Μένει μόνος του.
Αλλού αυτά!
Καρφί δεν του καίγεται!
Αλλού να τα πουλάς αυτά!
Αυτά τα βιβλία δεν πουλιούνται καλά.
Τρίτη και καλή.
Τρίτη και καλύτερη.
Η φτώχια θέλει καλοπέραση.
Όλο μαλακίες κάνει.
Θα σταματήσεις τις μαλακίες;
Των φρονίμων ολίγα.
Το μήλο κάτω απ' τη μηλιά θα πέσει.
Κάθε κατεργάρης στον πάγκο του!
Μετά τη μπόρα έρχεται η γαλήνη.
Περί ορέξεως, κολοκυθόπιτα.
Ποτέ μη λες ποτέ.
Μην κουνάς τα πόδια σου πριν καβαλικέψεις.
Το αεροπλάνο χάνει ύψος.
Τα φαινόμενα απατούν.
Τα πρώτα εκατό χρόνια είναι τα δύσκολα.
Κάλλιο σήμερα, παρά αύριο.
Όποιος βλέπει τους χειρότερούς του, παρηγορείται.
Η ευκαιρία κάνει τον κλέφτη.
Η κακή είδηση δεν αργεί να έρθει.
Παράτησε τη δουλειά του κι έφυγε.
Αυτός ο υπολογιστής είναι σαράβαλο. Συνέχεια χαλάει.
Το αυτοκίνητό μου είναι σαράβαλο.
Το αυτοκίνητο του μέλλοντος δεν χρειάζεται οδηγό.
Ήθελα να είμαι στο Παρίσι.
Είμαι πολύ απασχολημένος.
Μπορώ να σας βοηθήσω;
Μπορώ να σε βοηθήσω;
Τομ είναι πολύ ευγενικός.
Σε αυτό το υποκατάστημα απασχολούνται 20 συνεργάτες.
Μπορώ να σας απασχολήσω λίγα λεπτά;
Δέχεστε πιστωτικές κάρτες;
Το σχολείο μοιάζει με φυλακή.
Το σχολείο σχολάει στις τέσσερις.
Γιατί μοιάζουν με φυλακές τα σχολεία μας;
Αφού λοιπόν τα σχολεία μοιάζουν με φυλακές, οι μαθητές λειτουργούν σαν έγκλειστοι.
Στη Νάπολη ένα από τα τρία παιδιά δεν πηγαίνει στο σχολείο.
Τι ώρα σχολάει το σχολείο;
Εκεί που ανοίγει ένα σχολείο, κλείνει μια φυλακή.
Όπου κλείνει ένα σχολείο ανοίγει μια φυλακή.
Δεν θα πρέπει να επαναληφθεί!
Ο βρεγμένος τη βροχή δεν τη φοβάται.
Έφυγε σαν βρεγμένη γάτα.
Έχει να βρέξει δυο μήνες.
Χθες τα σπάσαμε όλα.
Μόλις που τη γλιτώσαμε.
Ο γιατρός με γλίτωσε από βέβαιο θάνατο.
Κράτα τις συμβουλές για τον εαυτό σου.
Τι θα κάνεις άμα σου πέσει το λαχείο;
Η καταναλωτική κοινωνία συμβάλλει σε μια συνεχή αύξηση του όγκου των οικιακών αποβλήτων.
Ξεκουμπίσου!
Άντε χάσου!
Επιτέλους, ξεκουμπίστηκαν!
Όλοι είμαστε μετανάστες, αν όχι σε πρώτο πρόσωπο, οπωσδήποτε στη μορφή κάποιου συγγενή ή προγόνου.
Κανένας άνθρωπος δεν είναι παράνομος.
Τα δικαιώματα των γυναικών είναι ανθρώπινα δικαιώματα.
Ο Τομ είναι κουφός από τ' αριστερό του αυτί.
Η γυναίκα είναι σχεδόν κουφή.
Το δεξί μου χέρι είναι μουδιασμένο.
Έχω μουδιασμένο το δεξί χέρι.
Μούδιασε το δεξί μου χέρι.
Είμαι δεξιόχειρας.
Ο Τομ είναι δεξιόχειρας.
Μ' αγαπάς;
Δεν έχω καιρό να πάω στην Αμερική.
Το όνομά μου είναι Χισασι.
Είναι μια καλή ιδέα!
Δεν ήξερα ότι αυτή έχει ένα παιδί.
Μένει στο Λονδίνο.
Ήμουν δύο φορές στις ΗΠΑ.
Είμαι φοιτητής.
Έχεις βρει τα κλειδιά σου;
Καταδικάστηκε σε θάνατο.
Ο κατηγορούμενος καταδικάστηκε σε θάνατο.
Ο άνθρωπος είναι καταδικασμένος να πεθάνει.
Είναι καταδικασμένος να ζει σε αναπηρική καρέκλα.
Πόσα ξοδεύετε το μήνα;
Πάμε να φύγουμε.
Πάμε.
Έλα, πάμε να φύγουμε.
Έλα, πάμε.
Σκάσε και άκουσε!
Πάψε να μιλάς και άκουσέ με.
Κόψε το τσιγάρο.
Πάψε να μιλάς!
Πάψε να μιλάς. Τώρα.
Πάψε πια να κλαις.
Πάψε να γκρινιάζεις!
Πάψε να παραπονιέσαι!
Ο πατέρας μου έκοψε το τσιγάρο.
Παραπονέθηκα στον καθηγητή για τη βαθμολογία μου.
Ποιόν νομίζεις ότι κοροϊδεύεις; Πάψε να κοροϊδεύεις τον εαυτό σου.
Όλα τα ήξερες και έκανες την πάπια.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι και οι δύο χορτοφάγοι.
Η γυναίκα μου είναι χορτοφάγος.
Είμαι χορτοφάγος.
Είσαι χορτοφάγος ή χορτοφάγος βίγκαν;
Είσαι χορτοφάγος ή βίγκαν;
Δεν είμαι πια χορτοφάγος.
Είμαι βίγκαν.
Είμαι χορτοφάγος βίγκαν.
Έμεινε έγκυος.
Είμαι τεσσάρων μηνών έγκυος.
Όχι, ευχαριστώ. Είμαι έγκυος.
Στο θέμα μας. Έμεινα έγκυος, κι εσύ είσαι ο πατέρας.
Μια κουβέντα είπα, μη με παρεξηγείς.
Δεν έβγαλε κουβέντα.
Σ΄ όλο το ταξίδι δεν είπε κουβέντα.
Οι Αλγερινοί είναι φιλόξενος λαός.
Οι ντόπιοι είναι πολύ φιλόξενοι.
Καταδικάστηκε σε ισόβια. Μέχρι σήμερα ισχυρίζεται πως είναι αθώος.
Ο άβακας είναι μια κινεζική εφεύρεση.
Το χαρτί, μια κινεζική εφεύρεση με ηλικία περί τα δύο χιλιάδες χρόνια, άφησε ανεξίτηλα ίχνη σε όλους τους πολιτισμούς.
Μιλάς αραβικά;
Μαθαίνουμε αραβικά.
Είμαστε Άραβοι.
Μιλάτε αραβικά;
Μαθαίνεις αραβικά.
Δυστυχώς είναι αλήθεια.
Πήρε τα λεφτά και την κοπάνησε στην Ελβετία.
Δεν θα υπάρξει ειρήνη χωρίς δικαιοσύνη.
Τα δικαιώματα δε χαρίζονται, κατακτώνται.
Τα δικαιώματα δεν χαρίζονται, κατακτιούνται.
Ο άντρας μου είναι ανίκανος. Τι να κάνω;
Δεν έχω ρέστα.
Τι κάνει ο Τομ σ'αυτή τη στιγμή;
Είμαι μεταφράστης.
Ποιός νομίζεις ότι είσαι;
Τι σας χρωστάω; - Τέσσερα ευρώ σας παρακαλώ.
Είμαι περήφανος για σένα.
Είμαι περήφανη για σένα.
Δεν καπνίζω.
Είσαι ρατσιστής.
Είσαι ρατσίστρια.
Θέλω ένα βιβλίο.
Ο Τζον παίζει καλό σκάκι.
Ο Τζον είναι γερός στο σκάκι.
Πνίγεται σε μια κουταλιά νερό.
Πνίγομαι στα χρέη.
Ξέχασα το κίνητό μου.
Χρησιμοποιούμε τα κεφαλαία στην αρχή της πρότασης.
Ξέρω πως είστε χορτοφάγοι.
Μα αυτό είναι ολοφάνερο.
Η υπόθεση ξεκαθαρίστηκε.
Πρέπει να πάω για ύπνο.
Ο Τομ είναι ο θείος της Μαίρης.
Κολοκύθια!
Είναι σχεδόν 20 χρονών.
Ποια είναι τα γεγονότα που οδήγησαν στην πτώση του Τείχους του Βερολίνου;
θα κάνω άλλη μια προσπάθεια.
Η ταινία κράτησε δύο ώρες.
Σήμερα θα κάτσω σπίτι.
Δεν μπορώ να απαντήσω στην ερώτησή σου.
Δεν ήρθες σχολείο χτες.
Αυτά μου φαίνονται αλαμπουρνέζικα.
Το Βερολίνο είναι η πρωτεύουσα της Γερμανίας.
Σε τι χρησιμεύει αυτό;
Οι συμβουλές σου μου χρησίμεψαν πολύ.
Πρόσεξε τι λες!
Ξανασκέψου το.
Ανησυχώ πολύ για σένα.
Δεν έχει σημασία.
Δεν ξέρουμε πού είναι.
Ο σκύλος με δάγκωσε στο χέρι.
Ήμουνα σπίτι.
Αυτή η λέξη προέρχεται από την Ελληνική.
Δεν ήξερε τι να κάνει.
Οφθαλμό αντί οφθαλμού και οδόντα αντί οδόντος.
Το φαγητό μαγειρεύεται σε σιγανή φωτιά.
Οι πυροσβέστες έσβησαν τη φωτιά.
Τα έχει όλα ανακατεμένα στο μυαλό του.
Εσύ τι ανακατεύεσαι, σε ρώτησε κανένας;
Δε θέλω να ανακατευτώ καθόλου σ' αυτό.
Το ενοίκιο είναι 700 ευρώ χωρίς θέρμανση.
Δεν είναι σπίτι.
Αυτό δε με βολεύει καθόλου.
Τότε κάν' το μόνος σου!
Μάζεψε τα πράγματά σου και εξαφανίσου!
Χρόνια πολλά για τα γενέθλιά σου!
Τα συγχαρητήριά μου!
Είναι καλός στα μαθηματικά.
Ο αδελφός μου είναι καλός στα μαθηματικά.
Ο Τζον είναι καλός στα μαθηματικά.
Ο Μπιλ είναι καλός στα μαθηματικά.
Καλό ταξίδι.
Είναι πλούσιος και από καλή οικογένεια.
Καλό Πάσχα!
Καλές διακοπές.
Ξέρεις, το καλοσκέφτηκα και αποφάσισα τελικά να μη δεχτώ την πρότασή του.
Καλή όρεξη!
Καληνύχτα, μαμά.
Καληνύχτα.
Τρεις παρά πήγε η ώρα.
Είναι τεσσερις παρά πέντε.
Είναι τρεις παρά τέταρτο.
Το ψυγείο θα εξοφληθεί σε τρεις ισόποσες δόσεις.
Να βρίσκεσαι εκεί στις έξι ακριβώς.
Πέφτει το ταβάνι να με πλακώσει.
Δε με χωράει το σπίτι.
Σας ευχαριστώ θερμά.
Σας ευχαριστώ ολόψυχα.
Αγαπάει βαθιά τους θετούς γονείς της.
Ο φίλος μου με παράτησε.
Παράτα με!
Άσε με ήσυχο!
Άσε με ήσυχο.
Παράτα με.
Με απογοήτευσες.
Δυστυχώς θα σας απογοητεύσω.
Ο Μάικ είναι ο ψηλότερος από τους τρεις.
Μιλάς καταλανικά;
Ξέρω πού μένει.
Με κόβει λόρδα.
Έλα σε παρακαλώ.
Νιώθω μοναξιά.
Απαγορεύεται η είσοδος!
Μιλάς ιταλικά;
Είναι μακριά από δω;
Δεν φταίω εγώ!
Σύμφωνα.
Δεν κράτησε το λόγο του.
Αθέτησε τον λόγο του.
Δεν ήρθε κανείς.
Δεν είναι ο τύπος μου.
Δεν αισθάνομαι καλά.
Πονάει το κεφάλι μου.
Είμαι παντρεμένος και έχω δύο παιδιά.
Έχεις δίκιο.
Σκοτώνω την ώρα μου.
Ήμουνα απασχολημένος.
Ήμουνα απασχολημένη.
Ψάξε στο Χρυσό Οδηγό!
Ξέχνα το. Δεν αξίζει τον κόπο.
Σου αξίζει!
Καλά να πάθεις.
Πώς μπόρεσε να συμβεί αυτό;
Είναι περίπου 40 χρονών.
Φευγεις κι εσύ;
Θέλω έναν υπολογιστή.
Είμαστε ποδοσφαιριστές.
Χτες έκανα κοπάνα.
Κρίμα που δεν μπορούσες να έρθεις.
Οι ειδήσεις δε λένε ποτέ την αλήθεια και η αλήθεια δε γίνεται ποτέ είδηση.
Χρειαζόμαστε λεφτά.
Βιάζεσαι;
Από ποιον πλανήτη είσαι;
Ποιανού είναι αυτό το αυτοκίνητο;
Ο πόνος έφυγε.
Στην υγειά μας!
Γειά μας!
Ξαναβρήκα τα κλειδιά που είχα χάσει.
Ξαναβρεθήκαμε ύστερα από πολλά χρόνια.
Θα το κάνω ύστερα.
Πότε θα ξαναϊδωθούμε;
Άντε γεια!
Συγνώμη, λάθος κάνετε.
Το πήρα για αστείο και δεν απάντησα.
Πήρες μαζί σου την ταυτότητά σου;
Τα λάθη είναι ανρθώπινα.
Έγραψε λάθος το όνομά μου.
Το ρολόι πάει μπροστά.
Το ρολόι μου πάει δέκα λεπτά μπροστά.
Το ρολόι μου πάει πέντε λεπτά μπροστά.
Το ρολόι πάει μια ώρα μπροστά.
Το ρολόι πάει πίσω.
Το ρολόι πάει δέκα λεπτά πίσω.
Το ρολόι μου πάει πέντε λεπτά πίσω.
Το ρολόι σας πάει δέκα λεπτά πίσω.
Το ρολόι μου πάει δέκα λεπτά πίσω.
Τι ημερομηνία έχουμε σήμερα;
Αυτός βολεύεται με ό,τι να 'ναι.
Κάνει σαν να μη συνέβη τίποτε.
Δεν έχει συμβεί ποτέ να αργήσει τόσο πολύ.
Συμβαίνει και στις καλύτερες οικογένειες.
Δόξα τω Θεώ!
Προς Θεού!
Έφτασα στο Λονδίνο.
Πού είναι το δωμάτιό σας;
Το κεφάλι μου είναι καζάνι.
Το κεφάλι μου είναι καζάνι και ζαλίζομαι.
Έλυσε το πρόβλημα μόνος του.
Μας φτύνουν και λέμε πως βρέχει.
Ντυθήκαμε κυριλέ, αυτή με σικάτο φόρεμα εξόδου κι εγώ με γραβατούλα και κουστούμι.
Δεν είμαι καθόλου κουρασμένος.
Είναι αρκετά αισιόδοξος.
Χάθηκε στο δάσος.
Βλέπω τηλεόραση.
Πρέπει να φύγω τώρα.
Πέθανε πριν ένα χρόνο.
Καλές διακοπές!
Κάνε ό,τι θες.
Κάνε ό,τι νομίζεις.
Τι σκοπεύεις να κάνεις;
Τι σκοπεύεις να κάνεις απόψε;
Τι σκοπεύεις να κάνεις την Κυριακή;
Τι σκοπεύεις να κάνεις το Σαββατοκύριακο;
Τι θα κάνεις απόψε;
Τι το θέλεις αυτό;
Τι θα κάνεις το Σαββατοκύριακο;
Τι θα κάνεις την Κυριακή;
Τι θα κάνεις;
Τι πας να κάνεις;
Τι θες από μένα;
Εδώ και χρόνια την απατά ο άντρας της.
Με απάτησες ποτέ;
Το 'σκασε.
Φοβάμαι μήπως το παιδί μου πάρει ναρκωτικά.
Χάρηκα.
Χριστός ανέστη!
Με πρόσβαλε χωρίς λόγο.
Δε φταις εσύ.
Μην κουράζεσαι.
Μην δίνεις σημασία.
Είμαι ογδόντα πέντε χρονών.
Είμαι στον κήπο.
Πρέπει να αλλάξω τρένο;
Πρέπει να αλλάξω λεωφορείο;
Θα ήθελα να κλείσω ένα εισιτήριο για Αθήνα.
Είναι απευθείας πτήση;
Πρέπει να κάνω μετεπιβίβαση;
Δεν έχω ψιλά πάνω μου.
Συγνώμη, δεν έχω ψιλά.
Έπαθα λάστιχο.
Έμεινα από βενζίνη.
Τι σημαίνει αυτή η λέξη;
Τι εννοείς;
Τα ευκόλως εννοούμενα παραλείπονται.
Την Τετάρτη μου κόψανε το ρεύμα.
Θα μου λείψεις πάρα πολύ.
Έχω τα χέρια μου δεμένα.
Δε με κρατάει τίποτα πια εδώ.
Αυτό δε στέκει με τίποτα.
Περί τίνος πρόκειται;
Μας προσπέρασαν δύο αυτοκίνητα.
Όλα κι όλα!
Αυτό πάει πολύ!
Αυτό πάει πολύ.
Αυτό ξεπερνάει τα όρια.
Αυτό ξεπερνάει τα όρια!
Αυτό περνάει τα όρια!
Αυτό περνάει τα όρια.
Δε φαινόταν ούτε ψυχή.
Ένεψε με το κεφάλι.
Τελικά δεν πήρε τηλέφωνο.
Ξέρω.
Είμαι απασχολημένος.
Έχω δουλειά.
Άντε πάμε.
Σήκω πάνω!
Μην κλαις.
Χαλάρωσε.
Είναι καινούργιο.
Η Μαίρη έτρεξε.
Την κερνάω εγώ.
Κάνω λάθος;
Είσαι καλά;
Καλά είσαι;
Ποιος ξέρει;
Ποιος είναι αυτός;
Τι τρέχει;
Είναι εύκολο.
Τον είδα.
Δουλειά είναι.
Βέβαια.
Είναι οχτώ χρονών.
Αυτή με ξέρει.
Με ξέρει.
Έτοιμος είσαι;
Κάνω δίαιτα.
Σου 'λειψα;
Τη ξέρεις;
Τον ξέρεις;
Τον ξέρετε;
Είναι ανύπαντρος.
Όλα εντάξει;
Σειρά μου τώρα.
Ο πατέρας μου λείπει.
Η μάνα μου λείπει.
Είναι φοιτήτρια.
Τον χώρισε.
Είναι του αδερφού μου.
Κι εγώ είμαι δασκάλα.
Κάνεις πλάκα βέβαια.
Κι εγώ.
Καλή διασκέδαση.
Τον είδα να με κοιτάζει.
Χτες ήταν τα γεννέθλιά μου.
Χτες είχα γεννέθλια.
Χτες είχα τα γεννέθλιά μου.
Ευχαριστώ για την εξήγησή σας.
Ευχαριστώ για την εξήγησή σου.
Συγνώμη, δεν μπορώ να κάτσω για πολλή ώρα.
Καλά είμαι.
Είμαι νέος.
Κανείς δεν ξέρει.
Έλα να με δεις.
Έχασε την δουλειά του.
Τα λέμε αύριο.
Θα τα πούμε αύριο.
Η μύτη μου τρέχει.
Θυμάμαι τα λόγια του.
Θέλω να σε ξαναδώ.
Είμαι περήφανος για τον αδερφό μου.
Είμαι περήφανη για τον αδερφό μου.
Έχεις πολλούς φίλους;
Εννοείς αυτά που λες;
Πάρε όσα θες.
Πάρε όσα θέλεις.
Δεν ήταν πρόθεσή μου.
Μιλάει με ευχέρεια κινέζικα.
Μιλάει με ευχέρεια γαλλικά.
Μιλάει με ευχέρεια αγγλικά.
Περί γούστου ουδείς λόγος.
Περί γούστου ουδείς λόγος
Δεν μπόρεσα να κοιμηθώ.
Δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Ήμουνα κουρασμένος αλλά δεν μπορούσα να κοιμηθώ.
Είμαι πτώμα.
Δε με αφορά.
Τι δουλειά κάνεις;
Καλά χριστούγεννα, μωρό μου!
Δεν είναι δική σου δουλειά!
Δε σ' αφορά.
Αυτό είναι δική μου δουλειά.
Αυτό είναι δική μου δουλειά!
Αυτό δεν είναι δική μου δουλειά!
Θα τα πούμε αργότερα.
Κλαίει.
Την αγαπώ.
Την αγαπάω.
Σ' αγαπώ.
Χαμογέλασε.
Ποιος είσαι;
Έλα μαζί μου.
Έλα μαζί μας.
Την αγαπάει.
Έχω μια ιδέα.
Άνοιξε τα μάτια σου.
Κάνε ό, τι θες.
Κάνε ό, τι νομίζεις.
Έκανα λάθος.
Είναι δασκάλα.
Κάνει δίαιτα.
Με κοίταξε.
Ο Τομ είναι φοιτητής.
Ο Τομ έχασε τη δουλειά του.
Το χάσαμε το παιχνίδι.
Τι είπες;
Πού πήγες;
Είμαι 19 χρονών.
Ο πατέρας μου είναι ψηλός.
Έχει γαλάζια μάτια.
Έχει μακριά μαλλιά.
Δεν είναι παντρεμένη.
Πήγε μαζί του.
Πες μου την αλήθεια.
Δεν είμαι δάσκαλος.
Πάλι βρέχει!
Πες μου τι να κάνω.
Αγαπιόμαστε.
Πού είναι το δωμάτιό σου;
Πού γεννήθηκε ο Τομ;
Πού είναι το μουσείο;
Γιατί κλαις;
Όλος ο κόσμος τον αγαπάει.
Μ' αρέσει πάρα πολύ.
Είμαι περήφανος για τον γιο μου.
Είμαι περήφανη για τον γιο μου.
Σήμερα είναι Σάββατο.
Έκοψε το τσιγάρο.
Είναι περίπου στην ηλικία μου.
Είναι συμμαθήτριά μου.
Τον αγαπάει ακόμα.
Καθόταν δίπλα του.
Είναι καλός άνθρωπος.
Έχεις τατουάζ;
Έχετε τατουάζ;
Πως πήγε το Σαββατοκύριακο;
Έχω δύο κόρες.
Έφυγε για ταξίδι.
Εκείνα τα μήλα είναι μεγάλα.
Εκείνα τα σπίτια είναι μεγάλα.
Ο Τομ είναι καλός άνθρωπος.
Τι μαγειρεύεις;
Ποια είναι η διεύθυνσή σου;
Ποια είναι η διεύθυνσή σας;
Πού είναι ο πατέρας σου;
Πού είναι ο πατέρας σας;
Γιατί δεν πάμε σπίτι;
Καλύτερα να πας σπίτι.
Είπες κάτι;
Σ' αρέσουν τα ταξίδια;
Μάντεψε τι μου είπε.
Έχει τρία παιδιά.
Του έδωσα την διεύθυνσή μου.
Έχω μάθημα αύριο.
Θα φύγω την Κυριακή.
Αγαπάει τον Τομ, όχι εμένα.
Θέλει να τον φιλήσει.
Πες μου τι θέλεις.
Το CD είναι δικό της.
Θα με πας σπίτι;
Είσαι πολύ όμορφος.
Είσαι πολύ όμορφη.
Έχω συχνά εφιάλτες.
Σήμερα έχω ρεπό.
Ο υπολογιστής είναι καινούργιος.
Τα παιδιά δεν έχουν σχολείο σήμερα.
Σήμερα είναι σχολική αργία.
Με τρελαίνει αυτό.
Αυτό με τρελαίνει.
Με τρελαίνει.
Εδώ είναι η ηλεκτρονική μου διεύθυνση.
Ξέχασα το ΡΙΝ μου!
Τι σε ήθελε ο πατέρας μου;
Πολύ γλυκό εκ μέρους σου.
Με απογοήτευσε.
Προσπαθούσα να σκοτώσω την ώρα μου.
Εξαρτάται από σένα.
Εξαρτάται.
Αυτό εξαρτάται από σένα.
Εξαρτάται από τον καιρό.
Εξαρτάται από σας.
Τώρα εξαρτάται από σένα.
Ο Τομ είναι εξαρτημένος από την Μαίρη.
Ο πατέρας μου αγαπάει την μάνα μου.
Δεν βλέπει καθόλου τηλεόραση.
Θέλω να πιω λίγο νερό.
Θα σε πάρω τηλέφωνο σε καμιά ώρα.
Θα σε πάρω σε καμιά ώρα.
Γεννήθηκα στις 4 Ιουνίου 1974.
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Ο αδελφός μου δουλεύει σε τράπεζα.
Ο πατέρας μου έκοψε το ποτό.
Εγκατέλειψε τα παιδιά της.
Ευχαρίστησή μου.
Παρακαλώ.
Ό, τι έγινε, έγινε.
Τι τα θέλεις τα λεφτά;
Όλα θα πάνε καλά.
Αυτός είναι παλιός φίλος μου.
Πόσο θα κάτσεις εδώ πέρα;
Πόσο θα κάτσετε εδώ πέρα;
Θα είμαι πίσω σε δέκα λεπτά.
Στρίψε από δω για να κόψουμε δρόμο.
Ήμασταν όλοι κουρασμένοι.
Περάστε, η πόρτα είναι ανοιχτή.
Παίζει πολύ καλό πιάνο.
Ο γιος μου με απογοήτευσε.
Ήμουν απογοητευμένος από τον γιο μου.
Ήμουν απογοητευμένη από τον γιο μου.
Εγώ είμαι φοιτητής, αυτός όμως δεν είναι.
Δε θέλω να πάω σχολείο.
Πώς την γνώρισες την Μαίρη;
Έχασε το τελευταίο τρένο.
Μου έγραψε χθες.
Πόσο καλά ξέρεις τον Τομ;
Πολύς θόρυβος για το τίποτα.
Έχασα και το κινητό μου.
Το ρολόι πάει λάθος.
Δεν το χωράει το μυαλό μου.
Είναι ζήτημα ζωής και θανάτου.
Πώς πάνε οι δουλειές;
Δεν αξίζει τον κόπο.
Θα είμαι μαζί σας αμέσως.
Αύριο θα κάτσω σπίτι.
Μη με πιέζεις, δε θα σου πω τίποτα.
Ξέρεις την απάντηση;
Παρακοιμήθηκα.
Τι σκέφτεσαι;
Ήμουν τυχερός.
Ήμουνα τυχερός.
Ήμουνα τυχερή.
Ήμουν τυχερή.
Κατακρίνει τους πάντες και τα πάντα.
Δε βρίσκω τίποτα το επιλήψιμο σ' αυτό.
Δεν καπνίζω πια.
Κάτι λάθος έκανες.
Δώσ' μου κάτι να φάω.
Παραδέξου ότι έκανες λάθος.
Μην ξοδεύεις τόσα λεφτά.
Λατρεύει τη γυναίκα του.
Λατρεύει τα παιδιά του.
Σ' αγαπώ, μωρό μου.
Σε λατρεύω μωρό μου.
Σ' αγαπώ μανάρι μου.
Δε σ' αγαπώ πια.
Σ' αγαπώ πολύ.
Σ' αγαπώ!
Σε λατρεύω αγάπη μου.
Σ' αγαπώ έτσι όπως είσαι.
Δε σ' αγαπάω.
Λατρεύω τη γεύση των μανιταριών.
Λατρεύω τον ήλιο.
Λατρεύω τα ταξίδια.
Λατρεύω τη ζωή μου.
Το λατρεύω το κινέζικο φαγητό.
Λατρεύω το χιόνι.
Λατρεύω τα μαθηματικά.
Λατρεύω το ιταλικό φαγητό.
Λατρεύω την μουσική.
Λατρεύω τον καφέ.
Λατρεύω τη δουλειά μου.
Τη λατρεύω αυτή τη φωτογραφία.
Μην στεναχωριέσαι.
Παρακαλώ, καθήστε.
Πόσο θα μείνετε εδώ;
Πόσο θα μείνεις εδώ;
Πόσο καιρό θα μείνεις εδώ;
Δεν είμαι ειδικός.
Δεν πεινάω καθόλου.
Αν οι εκλογές αλλάζαν κάτι, θα ήταν παράνομες.
Το φεγγάρι λάμπει.
Θα ήθελα να το στείλω στο διάολο!
Θέλω να δω το βίντεο!
Δεν ξέρω τι θα κάνει.
Πεινάω.
Ο φίλος μου μένει σ' αυτό το σπίτι.
Αυτό μου κόβει την ανάσα.
Κάνει το τόσο... τόσο.
Μπομπ έγινε μηχανικός.
Δεν έχω πάει ποτέ στο Παρίσι.
Δεν ήμουν ποτέ στο Παρίσι.
Μια μπίρα, παρακαλώ.
Γιατί το 'σκασε;
Γιατί έφυγε;
Για ποιο λόγο το 'σκασε;
Ο σκοπός αγιάζει τα μέσα.
Στην αναβροχιά καλό είναι και το χαλάζι.
Η δικαιολογία είναι χειρότερη από την πράξη.
Ανεμομαζώματα διαβολοσκορπίσματα.
Αδικομαζώματα ανεμοσκορπίσματα.
Η ιστορία επαναλαμβάνεται.
Δεν πεινάς;
Δεν είμαι πρωινός τύπος.
Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Του έχει πάρει τα μυαλά.
Είναι έξυπνος.
Πού το έχεις το μυαλό σου;
Αν υποπτεύεσαι κάποιον, πέσ' το ξεκάθαρα.
Όταν ο νόμος δεν είναι δίκαιος, η δικαιοσύνη προηγείται του νόμου.
Γιατί λες ψέματα;
Λες ψέματα.
Μου λες ψέματα.
Πάλι μου λες ψέματα.
Μη μου λες ψέματα!
Μη μου λες ψέματα.
Έχεις φάει;
Αυτοί μας ξέρουν.
Έχουμε δύο κόρες και δύο γιους.
Μην αγγίζετε!
Προσοχή σκύλος!
Αύριο θα πάω Καναδά.
Όπου λαλούν πολλοί κοκόροι αργεί να ξημερώσει.
Έχει σκάσει από το κακό του.
Ο Τομ είναι ντετέκτιβ.
Αυτό δεν πρέπει!
Σε ποιόν ανήκει αυτό το ποδήλατο;
Σε ποιόν ανήκει αυτό το αυτοκίνητο;
Σε ποιόν ανήκει αυτή η χώρα;
Είμαι χρεωμένος ως το λαιμό.
Τα λίγα λόγια ζάχαρη και τα καθόλου μέλι.
Η σιωπή είναι χρυσός.
Όποιος βιάζεται σκοντάφτει .
Σπεύδε βραδέως.
Τα έχεις χάσει τελείως;
Η γνώση είναι δύναμη.
Τον ξέρουν και οι κότες.
Προσοχή, ο σκύλος δαγκώνει!
Κανένας δε γεννήθηκε τέλειος.
Το αίμα νερό δε γίνεται.
Περαστικά!
Καλή ανάρρωση!
Είπε ο γάιδαρος τον πετεινό «κεφάλα».
Όποιος ανοίγει το λάκκο του αλλουνού, πέφτει ο ίδιος μέσα.
Όλα ή τίποτα.
Δεν πειράζει.
Όχι, αποκλείεται να το συζητάς.
Όχι, ούτε να το συζητάς.
Αυτό είναι αναμφισβήτητο.
Αυτό είναι εις βάρος μου.
Αυτό είναι θέμα χρημάτων.
Τα 'θελες και τα 'παθες.
Σε λίγο θα 'μαστε εκεί.
Το ίδιο μου κάνει.
Δύο συν δύο κάνει τέσσερα.
Μερικοί δε μαθαίνουν ποτέ.
Για κοίτα!
Θεέ μου, δεν το πιστεύω.
Η υπόθεση βρομάει!
Το ψάρι βρομάει από το κεφάλι.
Η κόρη τους είναι νοσοκόμα.
Η κόρη του είναι νοσοκόμα.
Η κόρη της είναι νοσοκόμα.
Είναι Ιχθύς.
Αυτά είναι ψιλοπράγματα για μένα.
Τα δώδεκα ζώδια είναι: Κριός, Ταύρος, Δίδυμοι, Καρκίνος, Λέων, Παρθένος, Ζυγός, Σκορπιός, Τοξότης, Αιγόκερως, Υδροχόος, Ιχθείς.
Τα δώδεκα κινέζικα ζώδια ζώα είναι ο αρουραίος, το βόδι, η τίγρη, το κουνέλι, ο δράκος, το φίδι, το άλογο, το πρόβατο, ο πίθηκος, ο κόκορας, ο σκύλος και ο χοίρος.
Με τρελαίνεις με αυτό που κάνεις.
Είναι παράξενος τύπος.
Άνθρωπος στη θάλασσα!
Το πλοίο ναυάγησε χωρίς ούτε έναν επιζόντα.
Είναι δωρεάν.
Είναι τζάμπα.
Έχετε δει τον πατέρα μου;
Συγνώμη για την ενόχληση.
Χαμένος κόπος αυτό που κάνεις.
Να 'χα μόνο τα προβλήματά σου!
Είχε το κοινό στα πόδια του.
Κρυώνω.
Το φαγητό θα κρυώσει.
Το διαμέρισμα κοστίζει 500 ευρώ χωρίς θέρμανση.
Την έλουσε κρύος ιδρώτας.
Το δωμάτιο κοστίζει 200 ευρώ μαζί με τη θέρμανση.
Ζεσταίνομαι.
Δε θέλω να έχω παρτίδες μαζί του.
Τρίχες κατσάρες!
'Εμεινα κόκκαλο από έκπληξη.
Είσαι ψώνιο!
Με χαιρέτησε.
Με δουλεύεις;
Με κοροϊδεύεις;
Έφτασα σώος και αβλαβής σήμερα το πρωί.
Καλό ψάρεμα!
Καλή ψαριά!
Ο χρόνος επουλώνει τα τραύματα.
Θα 'πρεπε να του το έλεγες.
Έκλεισε τα 16.
Κουρεύτηκα.
Πού κουρεύτηκες;
Πότε κουρεύτηκες;
Κούρεψες τα μαλλιά σου;
Το σπίτι είναι άδειο.
Είσαι μια γυναίκα.
Μπρίκια κολλάμε;
Έχω ναυτία.
Πού να το ξέρω εγώ!
Και τι μ' αυτό;
Ε, και;
Από πού κι ως πού θα πρέπει το κράτος να γνωρίζει τις κινήσεις μου στο διαδίκτυο;
Πηγαίνετε χέρι-χέρι;
Ομολόγησε το έγκλημα, επειδή τον βασάνιζαν οι τύψεις.
Έχω τύψεις που του αρνήθηκα τη βοήθειά μου.
Έχει ένα καλό άλλοθι.
Πού πέρασες τις διακοπές σου;
Πού μένεις;
Αύριο είναι αργία.
Έχω διακοπές.
Πώς πέρασες τις διακοπές σου;
Πέρασα τις διακοπές μου στην παραλία.
Το γάλα χάλασε.
Λέει δύσκολα όχι.
Ανακατεύτηκε το στομάχι μου.
Δεν είναι κακή ιδέα.
Περιμέναμε μια ώρα και.
Γεια σου!
Τον είδα πολύ λίγο.
Αυτός τρέχει.
Αυτός τρώει.
Αυτή τρώει.
Τι ύψος έχεις;
Είναι σχεδόν δύο μέτρα.
Εδώ μεγάλωσα.
Τα γενέθλιά της γιορτάστηκαν με μεγαλοπρέπεια.
Τι το ιδιαίτερο να πω πάνω σ' αυτό;
Το παντελόνι είναι μεγάλο.
Δεν είμαι σπουδαίος ρήτορας.
Το καλοκαίρι οι μέρες είναι πιο μεγάλες.
Η γυναίκα διαβάζει.
Αυτός διαβάζει ένα βιβλίο.
Τρώνε μήλα.
Αυτός έχει έναν σκύλο.
Αυτός έχει ένα αυτοκίνητο.
Έχεις αυτοκίνητο;
Αγάπα τους φίλους σου με τα ελαττώματά τους!
Επιμένει στο δίκαιό του.
Δεν πέρασε το τεστ.
Οι παραδόσεις παραμένουν ζωντανές.
Το τρένο αποτελείται από 15 βαγόνια.
Το τρένο αποτελείται από 7 βαγόνια.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Πού πηγαίνεις;
Πότε φτάσατε;
Πότε έφτασες;
Και τι σε νοιάζει;
Δε με νοιάζει.
Δε με νοιάζει τι λέει ο κόσμος.
Δε λέει φέτος να χιονίζει.
Εγώ τα λέω, εγώ τ' ακούω!
Τι λες γι' αυτό;
Τι λες για έναν περίπατο;
Με είπε ψεύτη.
Τέτοια δε λέγονται!
Τι σου λέει αυτό το βιβλίο;
Αυτό είναι ανάξιο λόγου.
Κάνει ποδήλατο.
Καλημέρα.
Γεια σας! Καλημέρα!
Καλησπέρα.
Καλησπέρα, τι κάνεις;
Καλά είμαι, ευχαριστώ.
Ο Τομ είναι το μαύρο πρόβατο της οικογένειας.
Η θεία μου είναι αγγειοπλάστρια.
Ο άνδρας μου είναι αρτοποιός.
Είμαι άνεργος.
Είμαι άνεργη.
Ναι, έρχομαι αμέσως.
Έρχομαι αμέσως.
Δεν μπορείς να το αποδείξεις.
Ενοχλώ;
Παρακαλώ μην ενοχλείτε!
Τι σ' ενοχλεί σ' αυτόν;
Αν είναι δυνατόν!
Μούσκεμα τα έκανε στις εξετάσεις.
Μη μας χαλάς το κέφι τώρα!
Λόγω τιμής!
Εμένα δε μου πέφτει λόγος.
Το άλογο πηδάει.
Το κορίτσι πηδάει.
Ο σκύλος πηδάει.
Μην ανακατεύεσαι εκεί που δε σε σπέρνουν.
Τα προβλήματα υπερβαίνουν τις δυνάμεις μας.
Γνώθι σεαυτόν.
Πού ήσουν χτες;
Πού το ξέρεις;
Χόρτασα, ευχαριστώ.
Όχι, ευχαριστώ. Χόρτασα.
Χόρτασες;
Χόρτασα πια να ακούω συνέχεια τα ίδια.
Χόρτασα πια.
Ως πότε θα μείνεις;
Έχεις πάει ποτέ στην Ιταλία;
Έχεις πάει ποτέ Ιαπωνία;
Βαριέμαι.
Έχει μαύρα μεσάνυχτα απ' αυτό.
Θα πάρω άδεια μερικές μέρες.
Κάνε μου ένα καφεδάκι.
Είμαι κι εγώ άνεργος.
Φτάνει πια!
Είναι κολλητοί φίλοι.
Είμαστε κολλητοί φίλοι.
Όμοιος στον όμοιο κι η κοπριά στα λάχανα.
Μπορεί.
Όπως θες εσύ.
«Πώς ονομάζεται το σημείο @ σ' αυτή τη γλώσσα;» «Παπάκι.»
Κάθε φορά που έρχεται ένας φίλος σας και βάζει το φλασάκι του στον υπολογιστή σας κολλάτε ιούς;
Ο υπολογιστής δεν αναγνωρίζει το φλασάκι.
Ο πελάτης έχει πάντα δίκιο.
Τι μικρός που είναι ο κόσμος!
Οι εξαιρέσεις επιβεβαιώνουν τον κανόνα.
Έχεις φωτιά;
Με παράτησε η κοπέλα μου.
Με χώρισε η κοπέλα μου.
Δε φταίω εγώ.
Είμαι Γάλλος.
Πρέπει να υπολογίζει και την τελευταία δεκάρα.
Είμαι απένταρος.
Δεν έχω φράγκα.
Σκορπίζει τα λεφτά της.
Τους κουβεντιάζει όλη η γειτονιά.
Έχει περασμένα τα 70.
Είναι περασμένα μεσάνυχτα.
Κοιμάται ήδη.
Δεν κουβεντιάζεται αυτός ο άνθρωπος.
Να σου βάλω κάτι να φας;
Βάλε κάτι στο στόμα σου.
Το πανεπιστήμιο είναι χάσιμο χρόνου.
Αυτό είναι χάσιμο χρόνου.
Αυτό είναι σπατάλη χρόνου και χρήµατος.
Άνοιξε η μύτη μου.
Άνοιξε το παράθυρο να μπει καθαρός αέρας.
Άνοιξα την πόρτα με αντικλείδι.
Ανοίξτε τα βιβλία σας στη σελίδα εκατόν πενήντα.
Έμεινα από βλάβη.
Γεννήθηκα στη Βαρκελώνη στις 23 Μαρτίου του 1969.
Γεννήθηκα στις 14 Ιουλίου του 1982 στις Σέρρες, αλλά μεγάλωσα και τελείωσα την πρωτοβάθμια και δευτεροβάθμια εκπαίδευση στη Θεσσαλονίκη.
Η Μαδρίτη είναι η πρωτεύουσα της Ισπανίας.
Το Τετουάν είναι μια πόλη του Μαρόκου απέναντι από το στενό του Γιβραλτάρ και 40 χιλιόμετρα ανατολικά της Ταγγέρης.
Αυτός ζει στο Μαρόκο.
Πρωτεύουσα του Μαρόκου είναι το Ραμπάτ.
Καληνύχτα και όνειρα γλυκά.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Γείτσες!
Τι δουλειά κάνετε;
Συγνώμη, χάθηκα.
Χάθηκα.
Σε μια ώρα το πολύ θα έχουμε τελειώσει.
Με απήγαγαν.
Με απήγαγαν εξωγήινοι.
Πόσο λίγο με ξέρεις...
Το μεγάλο ψάρι τρώει το μικρό.
Ο Τομ δεν πιστεύει στον Θεό.
Είμαι άθεος.
Οι γονείς αποχώρησαν από την Εκκλησία.
Οι γονείς μου έχουν αποχωρήσει από την Εκκλησία.
Γεννήθηκα το 1979.
Γεννήθηκα το 1982 στην Αθήνα, όπου και κατοικώ ακόμα.
Γεννήθηκα το 1975 στη Μάνδρα σε πολυμελή οικογένεια.
Έδωσαν στο παιδί το όνομα του παππού.
Πώς με βρήκες;
Το κείμενο δεν είναι πρωτότυπο αλλά μεταφρασμένο από τα αραβικά.
Δεν είναι κατάσταση αυτή!
Νυστάζει.
Νύσταξε.
Νύσταζε.
Πάω να κοιμηθώ, γιατί άρχισα να νυστάζω.
Φαίνεσαι πολύ νυσταγμένος.
Δε δουλεύω τη Δευτέρα.
Δεν κρύφτηκα ποτέ πίσω από το δάχτυλό μου.
Γιατί μου το ΄κρυψες;
Ξημερώνει.
Μηδένα προ του τέλους μακάριζε.
Τι ηλικία έχεις;
Πέθανε σε ηλικία 70 ετών.
Πέθανε σε ηλικία 54 ετών.
Πήγαινε να παίξεις με τα παιδιά της ηλικίας σου.
Νυχτώνει.
Μου χάλασε ο συμπλέκτης.
Μόλις βγεις στην εθνική οδό, βάλε πέμπτη.
Αυτό το θέμα κυριαρχεί σ' όλο το βιβλίο.
Κλείστε την πόρτα, κάνει ρεύμα.
Με δύο γκολ στο πρώτο ημίχρονο, η Μπαρτσελόνα νίκησε 2-0 την Θέουτα.
Γκολ!
Τα βασικά συστατικά του ελληνικού φραπέ είναι στιγμιαίος καφές, ζάχαρη, νερό και παγάκια.
Τα συστατικά του καφέ φραπέ είναι στιγμιαίος καφές, νερό, ζάχαρη και προαιρετικά γάλα.
Ο φραπές χαρακτηρίζεται "σκέτος", "μέτριος" ή "γλυκός" ως προς τις αναλογίες των συστατικών του.
Περιμένω παιδί.
Τι περιμένεις;
Άδικα θα περιμένεις!
Για περίμενε.
Η δουλειά μπορεί να περιμένει.
Φύγε απ' τη ζωή μου! Σε σιχαίνομαι.
Προς το παρόν δουλεύω στην Αθήνα, αλλά του χρόνου θα πάω στο Βερολίνο.
Να πας και να μη γυρίσεις!
Όλα πήγαν τζάμπα!
Πήγαν όλα τζάμπα!
Επιτρέπεται;
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Μπορώ να σας ρωτήσω κάτι;
Μπορώ να ρωτήσω κάτι;
Λέμε τα σύκα σύκα και τη σκάφη σκάφη.
Το σκορ είναι δύο προς ένα.
Δε σηκώνει αστεία.
Σηκώθηκα νωρίς.
Χτες σηκώθηκα νωρίς.
Δε σηκώνω αντιρρήσεις.
Σηκώθηκα στραβά σήμερα.
Παραδέχομαι πως έκανα λάθος.
Έκανα λάθος, το παραδέχομαι.
Όντως, είχες δίκιο.
Το πραγματικό της όνομα είναι Λίζα.
Αλήθεια;
Σοβαρά;
"Σοβαρά;" "Ναι, σοβαρά."
"Αλήθεια;" "Ναι, αλήθεια σου λέω."
Τι μας λες τώρα;..Μας δουλεύεις;
Στο ορκίζομαι βρε Γιάννη.
Στο ορκίζομαι, Τζον.
Γεια!
Δεν είμαι από δω.
Είσαι τρελός;
Είσαι τρελή;
Τρελάθηκες;
Είσαι παντρεμένος;
Είσαι παντρεμένη;
Είμαι παντρεμένη.
Έλα μαζί μου!
Τι είναι αυτό;
Δεν συμφωνώ μαζί σου.
Συμφωνώ μαζί σου.
Άντε γεια.
Μιλάς αγγλικά;
Στρίψε αριστερά.
Στρίψε δεξιά.
Κάνει κρύο σήμερα.
Έχει κρύο σήμερα.
Μιλάς γαλλικά;
Μιλάς ισπανικά;
Δεν μιλώ ισπανικά.
Πού είναι η τράπεζα;
Η μάνα του μιλάει ιταλικά.
Είμαι από την Τουρκία.
Μένουμε δέκα χιλιόμετρα από τη Θεσσαλονίκη.
Τέσσερα επί τρία ίσον δώδεκα.
Πώς προφέρεται αυτή η λέξη;
Τέσσερα επί τρία κάνουν δώδεκα.
Ένα συν δύο μας κάνει τρία.
Ένα και δύο κάνουν τρία.
Ένα συν δύο ίσον τρία.
Τρία επί τρία κάνουν εννιά.
Τρία επί τρία ίσον εννιά.
Κάτι δεν πάει καλά.
Τι συνέβη;
Αυτό είναι όλο.
Κατέβα κάτω!
Έίναι ευγενικό εκ μέρους σου.
Ποτέ δεν ξέρεις...
Άφησες το σίδερο αναμμένο.
Για όνομα τού Θεού.
Για όνομα τού Θεού!
Ζαλίζομαι.
Τι κρίμα!
Γεμίστε το, παρακαλώ.
Φουλάρετέ το, παρακαλώ.
Χρειάζομαι έναν διερμηνέα.
Τι έχει;
Δέχεστε πιστωτική κάρτα;
Μου έχει σκάσει το λάστιχο.
Ο ταξιτζής με εξαπάτησε.
Το γάλα είναι ξινό.
Άδειασε η μπαταρία.
Δεν γεμίζει η μπαταρία.
Το σπίτι είναι τριώροφο.
Μην σηκώνεστε.
Προσοχή, σκαλοπάτι!
Κάτι δεν πάει καλά με την μηχανή.
Πώς είπαμε την λένε;
Πού είναι το πλησιέστερο συνεργείο;
Ο ήλιος έδυσε.
Σειρά σου.
Ο σκύλος κουνάει την ουρά του.
Βαρέθηκα.
Φυσάει ο άνεμος.
Άστο πάνω μου!
Πόσο χρονών με κάνεις;
Θέλετε να καταθέσετε σαν μάρτυρας;
Λάθος σύνδεση!
Ποια ομάδα αίματος έχετε;
Είχα τη λέξη στην άκρη της γλώσσας μου.
Πώς είπαμε ότι σε λένε;
Κάηκαν οι ασφάλειες.
Ανεβαίνουν οι τιμές.
Όπως θέλεις.
Τι μέρα έχουμε σήμερα;
Άσε κάτι και για μένα.
Μη κρίνεις άτομα από το παρουσιαστικό τους.
Πού θα βρώ ένα βουλκανιζατέρ;
Σ' αυτό τον δρόμο υπάρχουν παρκόμετρα.
Τι εννοείς μ' αυτό;
Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Κρίνετε μόνος σας!
Δεν είναι για γέλια.
Πρέπει να εξοικονομήσουμε ρεύμα.
Δεν έχει νόημα.
Ψηλά το κεφάλι!
Ορίστε.
Τίποτε.
Κάηκε η ασφάλεια.
Τον εκβιάζει.
Εσείς από όσο ξέρω τον γνωρίζετε πολύ καλά.
Απ' όσο ξέρω είναι άγαμος.
Δεν ξέρω από μουσική.
Σειρά σας.
Τι ώρα θα 'ρθεις να με πάρεις;
Μπορείς να' ρθείς να με πάρεις;
Θα ρθεις να με πάρεις;
Μισό λεπτό, παρακαλώ.
Είχε ραντεβού στο γιατρό.
Έχω ραντεβού στο γιατρό.
Σήμερα είναι Τρίτη, 17 Δεκεμβρίου.
Απαγορεύεται το κάπνισμα!
Είναι εννιά και τέταρτο.
Στο καλό!
Είναι οχτώ παρά τέταρτο.
Είναι τρεισήμισι η ώρα.
Είναι τρεισήμισι.
Είναι δυόμισι η ώρα.
Κάτσε λίγο ακόμα.
Ξύπνησα δεκάμισι το πρωί.
Ελάτε ξανά σε δυό μέρες.
Το φαγητό είναι κρύο.
Αυτό δεν αξίζει πολλά.
Πόσο τού μηνός έχουμε σήμερα;
Είναι τέσσερις και μισή το πρωί.
Έχει ξανθιά μαλλιά.
Η υπόθεση τελείωσε.
Θέλετε τίποτα άλλο;
Δεν βοηθάει τίποτα.
Μισή ντουζίνα είναι έξη.
Δεν είναι ανάγκη.
Ζητώ συγνώμη.
Τα λέμε αργότερα!
Πρώτη φορά το ακούω αυτό.
Τι ζέστη!
Έξη δια δύο ίσον τρία.
Πού μπορώ να βρώ ένα βενζινάδικο;
Πότε θα 'ρθεις;
Κυρίες και κύριοι, καθίστε παρακαλώ.
Δεν έχω λεφτά μαζί μου.
Αυτό το διαβατήριο έληξε.
Το πάθημα να σου γίνει μάθημα.
Αυτό να σου γίνει μάθημα.
Χέστηκα.
Σπούδασε νομικά στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ.
Σπούδασε νομικά στο Χάρβαρντ.
Δεν είπα την τελευταία λέξη!
Αυτό δεν μ' αφορά.
Μην με μπερδεύεις.
Απόψε θα τα σπάσουμε όλα.
Τα 'κανα σκατά.
Μην τα βάζεις κάτω.
Μου έφυγε ένα βάρος από την καρδιά.
Γιατί μας κουβάλησες εδώ;
Ο κύβος ερρίφθη.
Μου φαίνεται πως κοιτάς μόνο την πάρτη σου.
Μόλις μετακόμισα.
Δεν πειράζει, δε φαίνεται.
Έχω καθυστέρηση.
Έχω περίοδο.
Μα πού πας τέτοια ώρα;
Τον πιάσαμε στα πράσα.
Απ' το στόμα σου και στου Θεού τ' αυτί!
Αλλού ο παπάς κι αλλού τα ράσα του.
Μα αυτό διαρκεί μισό αιώνα.
...και έζησαν αυτοί καλά κι εμείς καλύτερα.
Άμα χυθεί το γάλα δε μαζεύεται.
Το γάλα άμα χυθεί, δε μαζεύεται.
Τέρμα για σήμερα!
Στη βράση κολλάει το σίδερο.
Από το στόμα μου την πήρες.
Είναι ετοιμόλογος.
Αυτό ταιριάζει τέλεια.
Αυτό κολλάει γάντι.
Πού κολλάει τώρα αυτό;
Δεν παίρνει μπρος το αμάξι.
Θέλω να παίξω κάνα ποδοσφαιράκι.
Μου ήρθε μια ιδέα.
Το Ζάγκρεμπ είναι η πρωτεύουσα της Κροατίας.
Δεν είναι στο δρόμο μου.
Η πόρτα είναι ανοιχτή.
Η πόρτα είναι κλειστή.
Το Βερολίνο βρίσκεται στον ποταμό Σπρε.
Το παιδί ξάπλωσε ήδη.
Είναι στο χέρι σου.
Συμπληρώστε την παρακάτω φόρμα.
Έλα δε σ'ακούω, δεν έχω σήμα.
Έχασα τη γυναίκα μου σε τροχαίο ατύχημα.
Εννιά στο τετράγωνο ίσον ογδονταένα.
Έχασα τον φορτιστή του κινητού μου.
Μας πούλησε φύκια για μεταξωτές κορδέλες.
Το πούλησα για 600 ευρώ.
Το Μπουρτζ Χαλίφα αυτή τη στιγμή είναι ο ψηλότερος ουρανοξύστης του κόσμου.
Δεν αντέχω την ζέστη.
Αυτός είναι ήρωας.
Ξέρεις να κάνεις ζογκλερικά;
Ταιριάζουν μεταξύ τους.
Αυτά τα παπούτσια δεν με βολεύουν.
Τι ώρα σε βολεύει;
Είμαι όλος αυτιά.
Κουράγιο!
Ο πατέρας είναι ράφτης.
Πώς μπορούμε να το πραγματοποιήσουμε;
Αυτή πέθανε.
Η καρδιά μου πάει να σπάσει.
Μου 'φυγε ένα βάρος.
Ματώνει η καρδιά μου.
Δεν έχεις καρδιά.
Ειλικρινά δεν το περίμενα αυτό από σένα.
Προχώρα!
Είμαι ακόμη ανύπαντρος.
Κοντεύω στα σαράντα και είμαι ακόμα ανύπαντρος.
Είμαι μια ανύπαντρη μητέρα τεσσάρων παιδιών.
Κοιμήθηκα σαν ξερός.
Κοιμήθηκα σαν πουλάκι.
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Για ποιο πράγμα μιλάει;
Μου έβαλε τρικλοποδιά.
Είναι με το ένα πόδι στον τάφο.
Πήγε σπίτι με τα πόδια.
Πήγα σχολείο με τα πόδια.
Μόλις τον είδε, του κόπηκαν τα πόδια.
Κάτσε να σε δούμε και λίγο, όλο στο πόδι είσαι!
Ο Ήλιος είναι το κοντινότερο αστέρι στην Γη.
Ο Ήλιος είναι το κοντινότερο στη Γη άστρο.
Όλα πάνε ρολόι.
Καταλήξαμε σε αδιέξοδο.
Πού καταλήξατε τελικά;
Πού θέλεις να καταλήξεις;
Είναι ερωτευμένος μέχρι τα μπούνια.
Θα το πληρώσεις ακριβά!
Σήμερα σηκώθηκα στις επτά το πρωί.
Σήμερα σηκώθηκα από τις επτά το πρωί.
Ο δρόμος είναι μακρύς.
Είσαι φίλος μου.
Η γυναίκα μου είναι γιατρός.
Σωστά.
Τα παιδιά κοιμούνται.
Πού πήγε;
Χήρα είναι η γυναίκα της οποίας ο άντρας έχει πεθάνει.
Θα τον βοηθήσω αύριο.
Έχει πέντε μεγαλύτερους αδερφούς.
Έχω μια αδελφή.
Πού να το ξέρω;
Δεν είμαι από την Ινδία.
Είμαι ελεύθερος.
Το αγόρι διψάει.
Μην ξεχάσεις το εισιτήριο.
Μην ξεχάσετε το εισιτήριο.
Μην μας ξεχνάς!
Με θυμάσαι;
Τώρα θυμάμαι.
Πότε γεννήθηκες;
Δε θα'ρθει κανείς.
Με ρώτησε πόσων χρονών ήμουν.
Κανείς δεν ξέρει το όνομά του.
Θέλω να σου πω κάτι.
Θα μπορούσες να με βοηθήσεις;
Ζήτησα βοήθεια.
Πρέπει να την βοηθήσεις.
Ίσως βρέξει.
Θα βρέξει.
Θα βρέξει σήμερα;
Ο πρώην σου είναι ηλίθιος.
Ο τελευταίος μου άντρας ήταν πολύ ηλίθιος.
Μένω στο ισόγειο.
Πήγε σπίτι.
Κι εγω λατρεύω την μουσική.
Πάρε με μαζί σου.
Γουστάρω να χορεύω.
Παίζω μαζί του.
Κάτσε λίγο μαζί μου.
Γιατί όχι;
Άνοιξε το ράδιο.
Άνοιξε το ραδιόφωνο.
Πήγανε σινεμά χτες το βραδύ.
Ποια είναι αυτή η κοπέλα;
Ποιο είναι αυτό το κορίτσι;
Πότε είναι τα γενέθλιά σου;
Πότε έχεις γενέθλια;
Πότε παντρεύτηκες;
Ποιανού είναι το βιβλίο;
Τα πόδια του μυρίζουν.
Όποιος δεν έχει μυαλό, έχει πόδια.
Έχει μεγάλη σημασία για μένα.
Είναι σπίτι τώρα.
Είναι σε μια σύσκεψη.
Πήγε και αγόρασε μια ντουζίνα αυγά.
Είμαι από την Νορβηγία.
Ποιος έφαγε το ψωμί;
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος;
Πρέπει να υπάρχει τρόπος.
Ο πατέρας της τής άφησε το σπίτι στη διαθήκη του.
Μήπως μπορείς να μου δανείσεις το αμάξι σου για απόψε;
Μπορείς να μου δανείσεις το αυτοκίνητό σου για απόψε;
Ξέρει να παίζει πιάνο.
Έλα...Δε σ' ακούω.
Τι θες να φας;
Έχεις μια στιγμή;
Έχετε μια στιγμή;
Αυτό το ποδήλατο είναι δικό μου.
Δώσ'το πίσω!
Πέθανε σε ηλικία 54 χρόνων.
Είδαμε ένα UFO.
Θα γίνω γιατρός.
"Τι ώρα είναι;" "Είναι τρεις και είκοσι."
Ο χρόνος έχει δώδεκα μήνες.
Με τον καιρό, θα γίνουν όλα.
Αυτό μπορεί να γίνει και αύριο.
Σοβαρά μιλάς;
Ο ξαδερφός μου είναι πρεζάκιας.
Δεν θέλω να χάσω την πτήση.
Έχετε πιστωτική κάρτα;
Έχεις πιστωτική κάρτα;
Μου τα είπε όλα.
Ουτε θεό ούτε αφέντη.
Ο Μπομπ είναι καλός άνθρωπος.
Μου κάνει τη ζωή μου κόλαση.
Η νέα κυβέρνηση συγκροτήθηκε για να κάνει τη ζωή του λαού κόλαση.
Πού είναι η έξοδος;
Πού είναι η έξοδος κινδύνου;
Το μυθιστόρημα έχει μεταφραστεί σε πολλές γλώσσες.
Τον παντρεύτηκε για τα λεφτά του.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερη από μένα.
Δεν έχω αδελφές.
Πες μου πού ήσουνα.
Είναι μία σιγανοπαπαδιά αυτός.
Είναι αυτός μια σιγανοπαπαδίτσα.
Απ' έξω κούκλα κι από μέσα πανούκλα.
Γεννηθήτω φως!
Είσαι πολύ κούκλα.
Κούκλα είσαι σήμερα!
Η ζωή είναι μπροστά σου.
Ο Πέτρος έφυγε χτες για Θεσσαλονίκη. Θα λείψει μια βδομάδα.
Η κοπέλα μου είναι πολύ ζηλιάρα.
Ζηλεύει παθολογικά τη γυναίκα του.
Λύσσα έγινε το φαΐ, δεν τρώγεται.
Λογάριασε χωρίς τον ξενοδόχο.
Με κανέναν τρόπο.
Με κανέναν τρόπο!
Ο Τομ τρώει πάρα πολύ.
Πόσο κάνει τέσσερα επί έξι;
Δέκα μείον δύο ίσον οχτώ.
Ο Τομ φταίει για όλα.
Σοβαρά μιλάς τώρα;
Μία μέρα έχει είκοσι τέσσερις ώρες.
Γεννήθηκα πριν είκοσι χρόνια.
Είναι έντεκα παρά δέκα.
Είναι οχτώ παρά δέκα το πρωί.
Ο Τζον Λοκ, ο γνωστός φιλόσοφος της ελευθερίας, ήταν μέτοχος στη Βασιλική Εταιρία της Αφρικής, η οποία αγόραζε και πουλούσε σκλάβους.
Είναι καλή στο κρεβάτι.
Μην το κλείσεις, δεν τελείωσα ακόμα.
Λέω να πάρω έναν υπνάκο.
Η σκυλίτσα μου είναι έγκυος.
Η σκυλίτσα μου είναι σε οίστρο.
Μ'αρέσουν πολύ και οι δύο.
Παραμιλάει στον ύπνο του.
Με παίρνει ο ύπνος.
Θέλεις να ρίξεις μια ματιά;
Σου λείπει μια βίδα.
Πας με τα καλά σου;
Πας καλά;
Δεν πας με τα καλα σου.
Τον καιρό του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου, η Κόκα Κόλα επινόησε τη Fanta για τη γερμανική αγορά.
Ποιός εφηύρε το πιάνο;
Ο άνεμος σταμάτησε.
Η θύελλα σταμάτησε.
Ποιος ανακάλυψε το τηλέφωνο;
Ποιός εφεύρε το τηλέφωνο;
Ποιος εφηύρε το τηλέφωνο;
Ο Ιανουάριος είναι ο πρώτος μήνας του χρόνου.
Κοίταξε τον εαυτό της στον καθρέφτη.
Θεέ μου!
Παναγία μου!
Αμάν...δεν το πιστεύω.
Ο Τομ συνελήφθη από την αστυνομία.
Πάσχω από συχνοουρία.
Το τείχος του Βερολίνου έπεσε το 1989.
Έβαψα τα μαλλιά μου κόκκινα.
Έβαψα τα μαλλιά μου ξανθά.
Τι σας νοιάζει;
Μια βόλτα στον καθαρό αέρα θα σου κάνει καλό.
Δεν τα βγάζω πέρα με τρία παιδιά.
Βγάλ'το από το μυαλό σου!
Στα 15 του το 'σκασε από το σπίτι.
Με αποφεύγει.
Είσαι με τα καλά σου;
Πάμε για ένα ποτό;
Δεν πίνω αλκοόλ.
Καλύτερα να μην πιεις άλλο.
Χαίρω πολύ.
Μόλις έφτασα.
Έχεις υπολογιστή;
Ας βοηθήσουμε ο ένας στον άλλο.
Ποιανού είναι αυτά τα βιβλία;
Πόσων χρονών είσαι;
Μου δάνεισε δύο βιβλιά.
Άσε τα κόλπα!
Νομίζω ότι μόλις άνοιξα το κουτί της Πανδώρας με αυτό που είπα.
Πες μου τι έγινε.
Για πες μου τι έγινε;
Η ζωή είναι πολύ μικρή.
Η ζωή είναι όμορφη.
Η Ελένη είναι δεκαεφτά χρονών.
Πόσο χρονών είναι;
Ο Μπομπ είναι φίλος μου.
Είμαι μαζί σου.
Μην μιλάς έτσι.
Διψάω πολύ.
Χτες ήταν Πέμπτη.
Είμαι ήρωας.
Πέθανε χτες.
Χτες έκανε κρύο.
Σήμερα είναι Παρασκευή, χτες ήταν Πέμπτη, αύριο θα είναι Σάββατο και μετά έρχεται η Κυριακή.
Το 1493, το Βατικανό έδωσε την Αμερική στην Ισπανία και τη μαύρη Αφρική στην Πορτογαλία «προκειμένου τα βαρβαρικά έθνη να περιοριστούν στην Καθολική πίστη».
Και μιλώντας για γενοκτονίες, σήμερα είναι Ημέρα του Κολόμβου.
Κλείσε το φως!
Το εισιτήριό σας παρακαλώ.
Παίζεις μπάλα;
Ξεκίνησα να παίζω ποδόσφαιρο σε ηλικία επτά ετών.
Ποιανού είναι αυτό το αμάξι;
Μου αρέσει ο καφές μου να είναι ζεστός.
Στο φανάρι στρίψτε δεξιά.
Το φανάρι άναψε κόκκινο.
Μην προχωρήσεις μέχρι να ανάψει το πράσινο.
Πότε θα'ρθεις σπίτι;
Απ'όσο ξέρω, μένει εδώ.
Πότε φεύγεις για διακοπές;
Αναρωτιέμαι αν έχει άλλη.
Καλό δρόμο!
Να προσέχεις.
Γιατί δεν ήρθες;
Γιατί δεν ήρθατε;
Επιτρέπεται το κάπνισμα εδώ;
Πρέπει να βάλω βενζίνη.
Θέλω να μείνω λίγο μόνος μου.
Δεν θέλω να αργήσω.
Θέλω να μείνω λίγο μόνη μου.
Ο παππούς μου είναι άρρωστος.
Δεν έχει δίπλωμα.
Δεν θέλει να πάει στο γιατρό παρ'όλο που πονάει.
Βλέπει τηλεόραση ενώ σιδερώνει.
Από τότε που παντρεύτηκα δεν δουλεύω πια.
Κλείσε το παράθυρο.
Κλείσε το παράθυρο πριν βγεις έξω.
Πάρε με τηλέφωνο!
Πάρε με ένα τηλέφωνο.
Μπιλ, πάρε με το βράδυ τηλέφωνο.
Μπιλ, πάρε με ένα τηλέφωνο το βράδυ.
Να προσέχεις!
Νώμιζα πως ήθελες να πάρεις τη γυναίκα σου.
Δεν θα μείνω για πολύ εδώ.
Δεν θα μείνω πολύ εδώ.
Αυτό το σπίτι είναι στοιχειωμένο.
Είμαι μοναχοπαίδι.
Έλα πάμε!
Γιατί γίνατε δασκάλα;
Έκοψα το τσιγάρο πριν ένα χρόνο.
Μην τραβάς άλλο το σκοινί.
Αρκετά ως εδώ, το παρατράβηξες το σκοινί!
Δεν ξέρω τι να το κάνω.
Τι να το κάνω;
Τίποτα!
Ορίστε!
Η πολλή δουλειά τρώει τον αφέντη.
Ο σύζυγός μου είναι παθολογικός τζογαδόρος. Τι μπορώ να κάνω;
Στο ορκίζομαι ότι δεν μου είχε πει τίποτα.
Δεν μπορώ να σου υποσχεθώ τίποτα.
Χτυπάει το τηλέφωνο.
Θέλεις να με παντρευτείς;
Σβήσε το φως.
Αποφάσισε εσύ.
Κάνε ότι καταλαβαίνεις.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Ο καιρός περνάει πολύ γρήγορα.
Οι μέρες περνάνε πολύ γρήγορα.
Έλα να μου κάνεις παρέα.
Έχεις αμάξι;
Εγώ είμαι, άνοιξε την πόρτα.
Ο πατέρας μου μένει σε μια κατάληψη.
Είμαι το μαύρο πρόβατο της οικογένειας.
Είναι το μαύρο πρόβατο της οικογένειας.
Άστο.
Ο γιος μου είναι χήρος.
Ποιος έγραψε τη Βίβλο;
Το πάθημα να γίνει μάθημα.
Το πάθος μάθος.
Το πάθος γίνεται μάθος.
Γεννήθηκε στην Αμερική.
Πιστεύω ότι είναι Αυστραλός, αλλά δεν είμαι σίγουρος γι'αυτό.
Παρακαλώ άλλαξε τη φράση.
Παρακαλώ αλλάξτε τη φράση.
Μη λες παραμύθια!
Να βάλεις τις λέξεις σε αλφαβητική σειρά.
Συμπλήρωσε τη φράση.
Βάλε τις λέξεις σε αλφαβητική σειρά.
Τα παραμύθια ξεκινούν συνήθως με τη φράση "μια φορά κι έναν καιρό..." και τελειώνουν με το "...κι έζησαν αυτοί καλά, κι εμείς καλύτερα".
Δεν κατάλαβα ούτε λέξη απ΄ όσα μου είπαν.
Ποιος το ζωγράφισε;
Η φτώχεια δεν είναι ντροπή.
Αποφάσισε να κόψει το κάπνισμα.
Αποφάσισε να κόψει το τσιγάρο.
Δούλευε απ'το πρωί ως το βράδυ.
"Πού είναι η αδελφή σου;" "Να την."
Δεν ξέρει τι λέει.
Δεν ξέρει να χάνει.
Τα σιγανά ποτάμια να φοβάσαι.
Δεν του φτάνεις ούτε στο μικρό του δαχτυλάκι.
Χτύπησε την πόρτα.
Ακούς;
Έχετε ρύζι;
Κατά φωνή κι ο γάιδαρος.
Κατά φωνή...
Ποιος μπορεί να με βοηθήσει;
Γεια σε όλους!
Το χαρτί είναι άσπρο, μα το χιόνι είναι ακόμα πιο άσπρο.
Χιόνισε χθες.
Ο Στέφανος μπαίνει στο λεωφορείο.
Το μόνο πράγμα που χρειάζεσαι είναι να πας εκεί.
Το μεγάλο πουκάμισο είναι καφέ.
Έχω σήμερα το απόγευμα πολλά να κάνω.
Δεν έχω μικρότερα αδέρφια.
Αυτός είπε: "Την είδα πριν πέντε μέρες"
Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Του αρέσει να διαβάζει εφημερίδες.
Πλύνετε τα δόντια σας κάθε μέρα.
Συχνά την ακούω να μιλάει για τα παιδικά της χρόνια.
Σε παρακαλώ να με συγχωρήσεις εάν σε έχω πληγώσει.
« Okonatta », είναι η κατάλληλη λέξη.
Όλο αυτό δεν έχει κανένα νόημα!
Έφαγα τοστ για πρωϊνό.
Αυτός έβαλε το βιβλίο πάνω στο τραπέζι.
Ο πατέρας μαγειρεύει το γεύμα τώρα στην κουζίνα.
Ποτέ μην κάνετε κάτι μόνον για να αποδείξετε, ότι μπορείτε.
Το ίδιο αληθεύει για όλα τα ανθρώπινα όντα.
Ας καθίσουμε στο παγκάκι.
Κάποιος ξέχασε την τσάντα στο παγκάκι.
Ένας μεθυσμένος κοιμήθηκε στο παγκάκι.
Χρειάζομαι βοήθεια.
Δεν γνωρίζω τίποτε περί του εναντίον.
Ποτέ πριν δεν έχω φάει μάνγκο.
Σας αρέσουν οι ελέφαντες.
Το Τόκιο είναι πρωτεύουσα της Ιαπωνίας.
Τα μάτια της έλαμψαν, αντανακλώντας το φως του δωματίου.
Τίποτε δεν είναι τόσο ελεύθερο, όσο η σκέψη του ανθρώπου (Χιούμ)
Εμείς πήγαμε στο εστιατόριο.
Ο βασιλιάς ζούσε σε ένα παλιό κάστρο.
Το ποδόσφαιρο αρέσει σε όλους του φίλους μου.
Πηγαίνεις στο σχολείο τα Σάββατα;
Το αλφάβητο της Εσπεράντο συνίσταται από 28 γράμματα: a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Εξεράγη με έναν δυνατό κρότο.
Έχεις σχέδια για το Σαββάτο;
Καταλαβαίνω τι λέτε.
Κανένας δεν μπορεί να γνωρίζει τα πάντα.
Τζάμπα και το ξύδι είναι γλυκό.
Τι μεγάλο σπίτι που έχεις!
Τι έκανες χθες;
Πόσο στοιχίζει μια ξύλινη καρέκλα;
Πόσο στοιχίζει ένα κιλό μπανάνες;
Πόσο στοιχίζουν ένα κιλό ντομάτες;
Πόσο κάνει το εισιτήριο;
Καλύτερα να μην του πεις.
Γνωρίζω πολύ καλά τον εαυτό μου.
Γειά σας! Πώς είστε;
Δεν τον πιστεύω πλέον.
Δεν έχω τίποτε περαιτέρω να πω.
Μπορώ να έχω ένα φλυτζάνι με πάγο, παρακαλώ ;
Μου αρέσει να κάνω ταξίδια με το αυτοκίνητό μου.
Άφησε με να το κάνω.
Θα ήθελα μια εβδομάδα άδεια μετ΄αποδοχών.
Θα κοστίσει δεκαπέντε δολλάρια περίπου.
Πόσο συχνά ταξιδεύετε στο εξωτερικό;
Το χρήμα δεν φυτρώνει πάνω στα δέντρα.
Το αγόρι κρύφτηκε πίσω από την πόρτα.
Αυτός είναι συγγραφέας.
Κύριε Τανάκα, σας ζητούν στο τηλέφωνο.
Είναι ο μπαμπάς στην κουζίνα;
Κοιμήθηκα εννιά ώρες.
Γράφουν γράμμα;
Σου συνιστώ να διαβάσεις αυτό το μυθιστόρημα.
Τους θέλω ζωντανούς.
Θα πάτε σπίτι σας και εκεί θα μείνετε.
Δεν μπορείτε να καπνίσετε παρά στην ταράτσα.
Δώστε μου ένα λεπτό.
Ναί, σκέφτομαι κι αυτό ακόμα.
Δεν μπορούσε να παίξει κιθάρα.
Η ορχήστρα έπαιξε καλά.
Ο πατέρας του είναι Ιάπωνας.
Χθες έπιασα τρια ψάρια.
Πρέπει να διαβάζεις Αγγλικά φωναχτά.
Θα διαβάσω ένα βιβλίο.
Δυό άντρες συναντήθηκαν κατά πρόσωπο.
Ο αριστερισμός είναι παιδική ασθένεια του κομμουνισμού.
Η συνομιλία σε δημόσιους χώρους με κάνει νευρικό.
Αυτός είναι πολύ θυμωμένος.
Αυτός έχει πράσινα μάτια.
Τα "Ταξίδια του Γκούλλιβερ" γράφτηκαν από ένα διάσημο Άγγλο συγγραφέα.
Σύγκρινε την απάντησή σου με την απάντηση του Τομ.
Μπορεί να είναι (αυτός) ιδιοφυία.
Ιδού έρχεται το τρένο σας.
Είστε εκτός υπηρεσίας σήμερα το βράδυ;
Η Πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη είναι ανοιχτή τώρα;
Πρέπει να της δώσεις ένα μάθημα!
Αυτή δείχνει ευτυχισμένη.
Κοιτάζοντας τον ουρανό, καταλάβαμε ότι η βροχή μπορεί να 'ρθει ανά πάσα στιγμή.
Αυτός είχε ένα ατύχημα στο δρόμο προς το σπίτι.
Του αρέσει να παίζει με τις κάρτες.
Αυτός έλυσε με ευκολία ένα δύσκολο πρόβλημα.
Αυτός συχνάζει στη βιβλιοθήκη για να διαβάζει βιβλία.
Αύριο θα πετάξω για το Ανόι.
Μπορεί να είναι αληθές.
Ίσως να είναι και αλήθεια.
Η Σαμάνθα ήρθε.
Σ´αυτό το μπουκάλι σχεδόν δεν έχει καθόλου νερό.
Θεωρούνταν ήρωας.
Είμαι σίγουρος για την επιτυχία σου.
Αυτός μιλάει Γαλλικά.
Ο γιος μου γνωρίζει ήδη να μετρά μέχρι το εκατό.
Αυτός γονάτισε μπροστά στην αυτοκράτειρα.
Χρειάζεσαι ένα βιβλίο;
Το να κάθεσαι στο σπίτι δεν είναι ευχάριστο.
Σώσε τον άνθρωπο. Φάε τον καννίβαλο.
Είναι σχεδόν έντακα και μισή.
Προτιμάω τα Αγγλικά.
Αν αρχίσουμε νωρίς, τότε μπορούμε να τελειώσουμε με το δείπνο.
Δεν είμαι ικανοποιημένος μ'αυτή την κατάσταση.
Η Μαρία έτρεχε.
Έχουμε μεγάλα, μεσαία και μικρά. Τί μέγεθος θέλετε;
Εμείς κάναμε μακρυνό ταξίδι.
Αυτή είναι πολύ καλή δασκάλα.
Αυτή η ηλικιωμένη γυναίκα είναι γιατρός.
Ο Τομ δε γνωρίζει τις διαφορές ανάμεσα στην αστρονομία και την αστρολογία.
Ο θείος μου έχει μεγάλη οικογένεια.
Σ'αυτή την εγχείριση είχαμε ευνοϊκό αποτέλεσμα.
Τι γίνεται με σένα;
Αυτός ο άντρας και η γυναίκα του αλληλοβοηθιούνται.
Πόσα παιδιά έχετε;
Κανένας δεν εκτίμησε την θυσία του.
Υποθέτω ότι έχετε δίκαιο.
Το κάπνισμα βλάπτεια την υγεία σας.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Αυτή είναι η εικόνα που εσύ ο ίδιος ζωγράφισες;
Και τι γίνεται αν αυτό το σχέδιο δεν περπατήσει;
Έχω συγγενείς στο Λος Άντζελες.
Δεν με καταλαβαίνουν όταν μιλάω Γερμανικά.
Η Μεγκ μιλάει πολύ.
Αυτός έφυγε χωρίς να πει τίποτε.
Ποιός είμαι;
Ο Τομ είναι πολύ κουρασμένος.
Τηλεφώνησέ μου αύριο.
Ο Άρης είναι Θεός του πολέμου.
Εκτός από τα κινεζικά, η θεία μου μπορεί να μιλήσει και αγγλικά.
Της αρέσει να κάνει περίπατο μόνη της.
Η πόλη μου δεν είναι πια αυτό που ήταν κάποτε.
Το καλοκαίρι εδώ είναι πολύ ζεστό.
Η σιωπή συχνά σημαίνει εναντίωση.
Δε γνωρίζω αυτό το κομμάτι, αλλά ξέρω καλά τον συγγραφέα.
Αυτός ο τύπος έχει παλαβώσει !
Το κορίτσι τραγουδάει και χορεύει και μετά μου χαμογελάει.
Αυτό μυρίζει σαν τυρί.
Η Βασίλισσα Ελισσάβετ πέθανε το 1603.
Εγώ είμαι καθηγητής.
Μπορεί να σφάλλω.
Από πάνω το ποτάμι φαίνεται σαν ένα φίδι που γλιστρά μέσα στη ζούγκλα.
Θέλω να γίνει σπουδαίος όταν μεγαλώσω.
Αλλά οι πιθανότητες φαίνονται μικρές.
Αυτή αρνήθηκε να έρθει μαζί μου.
Εμείς εισάγουμε τσάι από την Ινδία.
Η γάτα πίνει γάλα.
Με ακούς;
Βάλε τα καρότα στο δοχείο.
Αυτός γύρισε από την Κίνα.
Είμαι νηστικός, επειδή δεν γευμάτισα.
Κόψε την πίτσα στα τρία.
Αυτή πήρε το βιβλίο της.
Ακόμα κι αν το παραδέχομαι, δεν μπορώ να συμφωνήσω μαζί σου.
Αυτός πήρε το πρώτο βραβείο.
Αυτός είναι κακοδιάθετος.
Μπορείτε να μου πείτε που βρίσκεται η αίθουσα της πρώτης τάξης;
Η Τζέιν - δεν είναι τέτοιος κακός άνθρωπος.
Έχω θείο που ζει στο Κιότο.
Είναι ο δικός μου σκύλος.
Αυτό το καπέλο μου είναι μικρό.
Καλέστε με παρακαλώ σε αυτόν τον αριθμό.
Περίμενα δύο ώρες το λεωφορείο έξω στο χιόνι.
Ποιά εποχή του χρόνου σας αρέσει περισσότερο απ'όλες.
Εμένα κανένας δεν με καταλαβαίνει.
Θα είμαι εκεί στις πέντε.
Αυτός μπήκε τρέχοντας μέσα στην τάξη.
Είσαι Βουδιστής;
Γράψε το όνομα σου στον κατάλογο και δώστο σε αυτόν που είναι κοντά σου.
Αυτοί είναι χριστιανοί.
Εγώ είμαι μουσουλμάνος.
Είναι προφανές ότι το λεωφορείο έχει αργήσει.
Προφανώς το λεωφορείο αργεί.
Αυτές οι γυναίκες είναι θείες μου.
Αυτός με αποκαλεί Πιτ.
Μη κλείνεις τα μάτια.
Που θα γευματίσεις σήμερα;
Τέτοιοι ποιητές σαν τον Μίλτον είναι σπάνιοι.
Το αυτόματος μηχάνημα πώλησης κάνει παράξενο θόρυβο.
Αυτός κερδίζει το ψωμί του ως συγγραφέας.
Έχεις σκοπό να αγοράσεις αυτό το αυτοκίνητο;
Ο Μπιλ ειναι μεγαλύτερός μου για δύο χρόνια.
Γι'αυτόν τον λόγο δεν μπορώ να πάω μαζί σου.
Της αγόρασαν καινούργιο φόρεμα.
Πως να πω αυτές τις δύο φράσεις στα γαλλικά;
Κανένας δεν με βοήθησε.
Ποτέ δεν θα ξεχάσω αυτό που μου είπες.
Αυτό έφυγα για το Ατάμι για να αλλάξει ατμόσφαιρα.
Ήρθε το λεωφορείο μας.
Θα έρθει ο καιρός που τα όνειρά σου θα πραγματοποιηθούν.
Γειά σου, φίλε.
Μου αρέσει να βολτάρω βράδυ.
Πάω για ύπνο.
Τι κάνει τώρα ο Τζων;
Τα περισσότερα αγόρια γνωρίζουν πως τον λένε.
Ο θείος μου μένει κοντά στο σχολείο.
Η σκύλα έτρεχε πίσω από τον λαγό.
Γειάσου, Τομ.
Αυτή έφτιαξαν μια λίστα με ονόματα.
Δεν είναι το αγαπημένο μου θέμα.
Η γιαγιά μου πέθανε ήσυχα νύχτα.
Λοιπόν, έχω μια πρόταση να κάνω.
Μη μιλάτε άσχημα για τους άλλους.
Η Μαίρη μου έδωσε μια αμερικάνικη κούκλα.
Κουραστήκαμε πολύ.
Το νερό είναι αρκετά ζεστό για να φτιάξεις τσάι;
Τί λείπει;
Μη ρίχνεις τις ευθύνες σε μένα !
Αυτός της είπε κάτι και αυτή χαμογέλασε.
Ποιός είναι αυτός ο νεαρός;
Μερικές φορές τον βλέπω στο δρόμο.
Σε ποιόν φάκελο έχεις σώσει το αρχείο;
Αυτοί κυνήγησαν αλεπούδες.
Τι νέα;
Τι χαμπάρια;
Καιρός να χωριστούμε.
Θα σου τηλεφωνήσω στις 5 περίπου.
Ήταν ήδη πολύ αργά.
Αυτή αγόρασε χθες λαχανικά.
"Μη λες αηδίες" - είπε ο φάρμερ.
Κρίνοντας από τη σιωπή σου, δεν είσαι ευχαριστημένος από την απάντησή μου.
Περισσότερο απ'όλα μου αρέσει να τρώω τηγανητές πατάτες.
Δεν μπορών να πιστέψω αυτό που είδα.
Αυτός που δεν θέλει να διαβάσει δεν καταλαβαίνει τη χαρά της ανάγνωσης.
Αυτή τη στιγμή ασχολούμαι με τη συγγραφή ενός βιβλίου.
Ευτυχία είναι να σ'αγαπούν.
Ελπίζω πως όχι.
Είδα το σπίτι της.
Χθες στην Ινδία συνέβη μεγάλος σεισμός.
Ιδού το κλειδί από το γραφείο μου.
Δεν του είπα τίποτε.
Ξύπνησα τρεις φορές μέσα στη νύχτα.
Παρακαλώ, πες "ναι"!
Εγώ δεν παίζω πολύ καλό τέννις.
Να ο σκύλος σου. Ο δικός μου που είναι;
Οποιοδήποτε κρεβάτι είναι καλύτερο απ΄το να μην υπάρχει καθόλου κρεβάτι.
Πολλά είδη πουλιών κατοικούν στην Ιαπωνία.
Ο πατέρας κάθε μέρα τηρεί ημερολόγιο.
Μη χάνεις τον καιρό σου.
Η Μαίρη είναι και έξυπνη και καλή.
Στο πάρκο ήταν πολλοί άνθρωποι.
Ήταν ευχαριστημένος από το παιχνιδάκι.
Η αδερφή μου είναι κοντύτερη από σένα.
Ο Πήτερ αγαπά την Τζέιν.
Αυτός είναι αναμφισβήτητα έξυπνος άνθρωπος.
Αυτός κομπώνεται που σπούδασε στο Παρίσι.
Άφησε τους να μπουν μέσα.
Ήταν αυτοί χθες στη βιβλιοθήκη;
Ο σταθμός είναι κοντά από 'δω.
Πείτε μου τι θέλετε.
Ο κύριος Τζόνσον δεν είναι διανοούμενος, αλλά ποιητής.
Μου αρέσει το φως των κεριών.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Όταν αυτός πρόφερε τη λέξη "νερό", αυτή του έδωσε.
Τι λογής εμπορεύματα πουλάτε στο μαγαζί σας;
Η μητέρα μου επιθυμεί την ευτυχία μου.
Μπορείς να το πεις κι έτσι.
Τι μπορώ να πω;
Τι να πω;
Καλώς ήρθατε στο σπίτι μας!
Μη κρίνεις το βιβλίο από το εξώφυλλο.
Ο Τομ ξέρει τη Μαίρη περισσότερο από τρια χρόνια.
Αυτοί πιστεύουν στην αθανασία της ψυχής.
Θέλω να αγοράσω κάτι να φάω.
Αυτή είναι μέλος αυτού του οργανισμού.
Είσαι γιατρός;
Αυτό το αποτέλεσμα δεν πρέπει να θεωρείται ούτε καλό ούτε άσχημο.
Ο σκύλος σου είναι πολύ μεγάλος.
Ο πατέρας μου σε όλη του τη ζωή ποτέ δεν συμβουλεύτηκε γιατρό.
Αυτός είναι μεθοδικός.
Πάντα μου κάνεις κλήση από το σπίτι της.
Δυνάμωσε το ραδιόφωνο. Εγώ δεν το ακούω.
Τρεις μπύρες και μια τεκίλα παρακαλώ!
Αυτός πέθανε για να μπορέσουμε εμείς να ζήσουμε.
Που μπορώ να παρκάρω;
Αυτό είναι νέο κατάστημα, το οποία άνοιξε την περασμένη εβδομάδα.
Αυτός είναι αρραβωνιασμένος με τη μικρή μου αδεφή.
Αυτή μας έκανε μερικές ερωτήσεις.
Η περσική γάτα κοιμήθηκε κάτω από το τραπέζι.
Αυτή ήταν τυχαία συνάντηση με την Εσπεράντο.
Δεν μπορώ να κάνω δύο πράγματα ταυτόχρονα.
Χρειάζομαι ένα δίκλινο δωμάτιο.
Παρακαλώ, κλείστε το ράδιο.
Αυτό το φάρμακο είναι πικρό στη γεύση.
Τα τρια τέταρτα των μελών αυτού του ομίλου είναι κορίτσια.
Αυτή μας ευχαρίστησε για την βοήθεια.
Η Λιούσια είναι συμπαθητική, αλλά έχει απαίσιο χαρακτήρα.
Περίμενα δεκαπέντε λεπτά.
Πέφτω από ψηλά.
Αγαπώ την πατρίδα μου.
Ο πατέρας μου είναι απασχολημένος, όπως πάντα.
Κουράστηκα απο την εργασία.
Αγόρασα μισή ντουζίνα αυγά.
Αυτός βαδίζει γρήγορα.
Μην αγγίζετε.
Ο Δείκτης Nikkei έχασε χθες περίπου διακόσιες μονάδες και έκλεισε στις 18000.
Αυτός έκατσε δίπλα της.
Είναι άραγε αυτό το κλειδί που ψάχνετε;
Θέλω να γίνω μάγος.
Η αδερφή μου είναι πολύ μικρή για να πάει στο σχολείο.
Δεν χρειάζεται να μιλάς τόσο δυνατά.
Τι ώρα θα γευματίσουμε;
Ότι φεύγει, γυρίζει πίσω και πάλι.
Παρέλυσε από τις ειδήσεις.
Ο τόνος θα δώσει χαρακτήρα στο τραγούδι.
Αυτός είναι καλός, όπως και οποιοδήποτε άλλο μέλος της ομάδας μας.
Μόνος του ετοίμασε το δείπνο.
Μετά την μάχη αυτοί παρέδωσαν την πόλη στον εχθρό.
Θέλω μια καραμέλα.
Θα πάω τον Αύγουστο με την κοπέλα μου στην Ιαπωνία.
Ο αετός πετά στον ουρανό.
Σου αρέσει η μουσική;
Αυτή είναι στο μπάνιο.
Γιατί αυτό είναι τόσο ζεστό;
Το όνειρό μου είναι να ταξιδέψω σε όλο τον κόσμο.
Είμαι περήφανος για τον γιό μου.
Δε μιλάω Ισπανικά.
Ακούστε τι λέει ο δάσκαλος.
Ανησυχώ πολύ για την ασθένειά της.
Και οι δυό τους δεν ήταν στη συνάντηση.
Που μένει αυτός;
Μπορείς να πας, αν γυρίσεις στις πέντε.
Σήκω πάνω.
Έχω πολλά λουλούδια.
Αν σας χρειάζεται κάτι, μη διστάσετε να με ρωτήσετε.
Αυτό το άλμπουμ μου θύμιζει ευτυχισμένες σχολικές μέρες.
Η κοπέλλα του είναι Γιαπωνέζα.
Αυτό το νερό είναι εύγευστο.
Κάτσε ακίνητος.
Παρακαλώ να προσέχετε τον ευατό σας.
Ο Μάρκος είναι γεωλόγος.
Ας αρχίσουμε.
Άιντε ν΄αρχίσουμε.
Γνωρίζω ότι είσαι πλούσιος.
Το ξενοδοχείο βρίσκεται στις όχθες της λίμνης.
Εσείς τελειώσατε τη δουλειάς σας;
Του έγραψα για να τον ρωτήσω γιατί.
Το μωρό κοιμάται.
Άραγε τον ξέρω εγώ;
Αυτός ακολούθησε την συμβουλή μου.
Θα τηλεφωνήσω αργότερα.
Τον γνωρίζετε;
Η δόξα δεν συνοδεύεται πάντα με επιτυχία.
Ο Μπιλ με κάλεσε χθες το απόγευμα.
Δύο μαλώνουν - ένας τρίτος επωφελείται.
Σήμερα το πρωί κρυώνω.
Ο λογαριασμός μπορεί να πληρωθεί σήμερα.
Σε όλες τις μορφές της ζωής υπάρχει η ενστικτώδης τάση για επιβίωση.
Η μπαταρια από mp3-player μου έχει αδειάσει.
Το να μαθαίνεις ξένεις γλώσσες είναι βαρετό.
Δεν χρειάζεται να επικοινωνείς μαζί του.
Που είναι το αεροδρόμιο;
Οι άνθρωποι υπόκεινται σε πειρασμούς.
Βράζουμε στο ίδιο τσουκάλι.
Χαίρομαι που σας βλέπω εδώ.
Ο πατέρας σας είναι Ιάπωνας.
Δεν είμαι αυτό που κάνω, αλλά αυτό που μπορώ να κάνω!
Η διάθεσή του αλλάζει συχνά.
Αγοράσα μια δεκάδα αυγά.
Χθες τον συνάντησα για πρώτη φορά.
Έχω κανείς δεν καταλαβαίνει.
Του άρεσαν τα λαχανικά, ιδιαίτερα το λάχανο.
Θυμάμαι αυτή τη λέξη.
Αυτός κοιτούσε πως κολυμπούσαν τα παιδιά.
Κολυμπούσα καλά όταν ήμουν παιδί.
Βούρτσισε τα δόντια.
Όλοι στην οικογενειά του είναι εντάξει.
Στη μάνα μου δεν αρέσει να βλέπει τηλεόραση.
Θα σε περιμένω μπροστά στον ραδιοσταθμό.
Μη ψεύδεσαι σε μένα!
Μη μου λες ψέμματα!
Διαπληκτίστηκα χθες με τον μεγαλύτερό μου αδερφό.
Ο καιρός βελτιώθηκε.
Ηλίθιε!
Θα ήθελα να εργαστώ αυτό το καλοκαίρι.
Θα μπορούσα να μάθω που εργάζεστε;
Η Νάνσι ακούμπησε τους αγκώνες της στα γόνατα.
Μαθαίνω αγγλικά.
Αυτή παντρεύτηκε, μη ενημερώνοντας τους γονείς της.
Ο Τομ τρελάθηκε.
Ο Τομ έχασε τα μυαλά του.
Βρήκα αυτό που έψαχνα.
Το αγόρι πετάει μια πέτρα.
Αν μ΄αγαπάς, αγάπα και τον σκύλο μου.
Αυτός είναι ο αρχηγός της ομάδας.
Είναι δυσκολότερο απ΄όσο νομίζεις.
Έχουμε πολύ χρόνο.
Βρήκα ένα όμοφρο όστρακο στην παραλία.
Πώς τα πάτε;
Αυτή δεν παντρεύτηκε.
Μπορείτε να πάρετε οποιοδήποτε βιβλίο που σας αρέσει.
Η Ολλανδία είναι μικρή χώρα.
Αν κι άρχισε να μαθαίνει κινέζικα μόνο πριν μια εβδομάδα, αυτός ήδη γνωρίζει πολλά ιερογλυφικά.
Πάρε αυτό εδώ το φάρμακο, αν αρρωστήσεις.
Ο σίδηρος είναι ένα χρήσιμο μέταλλο.
Για αυτό το σπαθί υπάρχει μια παράξενη ιστορία.
Σας αρέσει η νέα σας δουλειά;
Αν πεις "Σ΄αγαπώ", τότε κι εγώ θα σου το πω.
Έχετε κινητό τηλέφωνο;
Αυτός επέστρεψε σπίτι μετά από πολύ καιρό.
Αυτοί πουλάνε ψάρι και κρέας.
Αχ, τι κρύο που κάνει!
Αυτή η χώρα πριν λίγο καιρό διακήρυξε την ανεξαρτησία της.
Αυτή είναι η ξαδέρφη μου.
Η θερμοκρασία έπεσε κάτω από το μηδέν.
Η Γαλλία είναι στη Δυτική Ευρώπη.
Ξεχάστε το.
Καθένας έχει το δικαίωμα να προστατεύονται τα ηθικά και υλικά συμφέροντα του που απορρέουν από κάθε είδους επιστημονική, λογοτεχνηκή ή καλλιτεχνική παραγωγή του.
Αυτή είναι η ερώτησή μου.
Όχι, αυτό είναι από δεύτερο χέρι.
Θα μου κάνεις μια χάρη;
Σας παρακαλώ πείτε του να περιμένει.
Το Τόκιο είναι μεγαλύτερο από τη Γιοκοχάμα.
Έβαλε τα χρήματά του μέσα στο σάκκο.
Αυτό το αεροπλάνο είναι τεράστιο!
Συνέχισε να κρύβεις το κεφάλι σου μέσα στην άμμο.
Το άρθρο αξίζει προσεκτικής μελέτης.
Πριν κάπνιζα πολύ, αλλά το έκοψα.
Οι λευκές μας τρίχες πολλαπλασιάζονται.
Πάρε μαζί σου τόσο όσο χρειάζεσαι.
Η μητέρα του τον έβαλε να καθαρίσει το μπάνιο.
Αυτό το όνειρο θα πραγματοποιηθεί.
Ευτυχισμένοι οι άνθρωποι που πιστεύουν στο Θεό.
Για δεν μου το είπατε αυτό πριν;
Αυτός έπαιξε μπεϊζμπόλ μετά το σχολείο.
Πολλές γλώσσες χρησιμοποιούν γράμματα με διακριτικά σημεία.
Πριν δύο χρόνια αυτός ήταν στο Λονδίνο.
Αυτό μου αρέσει.
Αυτό ποτέ δεν θα τελειώσει.
Αυτή ούτε κάν προσπάθησε να τον βοηθήσει.
Τηλεφώνησες;
Ζήτω η Σοβιετική Ένωση !
Τι κόκκινο φρούτο;
Αυτό έχει αρκετά χρήματα για να το αγοράσει.
Ο κύριος Χιραγιάμα είναι πολύ καλός καθηγητής.
Εμείς εκπληρώνουμε τις υποχρεώσεις μας.
Διορθώστε τα λάθη.
Η Μπανγκόγκ είναι πρωτεύουσα της Ταϋλάνδης.
Πόσα σάντουϊτς έμειναν;
Αυτή έδειξε στους επισκέπτες το παιδί της.
Ναι, σας καταλαβαίνω καλά.
Πώς να χρησιμοποιήσεις αυτή την κάμερα;
Εσείς κρατάτε τα χρήματα στην τράπεζα;
Ο Τόνι έχει ωραία φωνή.
Δεν γνωρίζω σχεδόν τίποτε γι 'αυτό.
Θα μου δανείσεις το λεξικό σου;
Καλημέρα! Που θέλεις να πας;
Το ρολόι μου χρειάζεται επισκευή.
Αυτή μεγάλωσε στη θάλασσα, αλλά δεν κατέχει να κολυμπά.
Υπάρχουν φυτά, τα οποία απωθούν τα έντομα.
Αυτός καθόταν στο παγκάκι.
Όλοι πρέπει να μαθαίνουν να μαγειρεύουν.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Μαθαίνω να παίζω τένις.
Τα παράπονά του δεν έχουν τέλος.
Εγώ πρέπει να μιλήσω μαζί σου.
Το αυτοκίνητό μας είναι 3 χρόνια παλιότερο από το δικό σας.
"Ο Γέρος και η θάλασσα" - είναι μυθιστόρημα του Χέμινγουεϊ.
Είδατε το νέο του διαμέρισμα;
Ζήτησε ότι θέλεις !
Γιατί ήρθες στην Ιαπωνία;
Αυτή τον περίμενε δύο ώρες.
Και σεις τον ξέρετε εξ όψεως;
Το περασμένο βράδυ μου έκλεψαν το αυτοκίνητο.
Για μένα είναι το ίδιο είτε έρθει αυτός είτε όχι.
Εμείς μένουμε κοντά σε μια μεγάλη βιβλιοθήκη.
Πόσο χαζός ήμουν να τον πιστέψω!
Έλα στο κοντσέρτο μου αύριο βράδυ.
Έχετε μαθήματα για αρχάριους;
Αυτό που αυτός είπε δεν σημαίνει τίποτε.
Δεν είναι τίποτε περισσότερο από γραμματέας.
Θα περιμένω ακόμα πέντε λεπτά.
Χθες συνάντησα τη Μαρία.
Δεν μπορώ να αποφασίσω ποιό φόρεμα να αγοράσω.
Το μπέρμπον παράγεται από καλαμπόκι.
Ο οδοντίατρος δέχεται μόνον κατόπιν ραντεβού.
Δεν θέλω να δουλέψω.
Το νερό σ΄αυτό το ποτάμι είναι πολύ καθαρό.
Θα παραμείνω εκεί.
Αυτός συχνά γελάει με τα ίδια του τα αστεία.
Οι παραδόσεις πλέον δεν έχουν κανέναν νόημα.
Μη με ανησυχείς όταν μελετάω.
Αυτός έδειχνε σαν τίποτε να μην είχε συμβεί.
Έλα αύριο πριν να σκοτεινιάσει.
Ποτέ δεν τρώω κρέας.
Σύμφωνοι.
Η Κέϊτ μιλά αγγλικά πολύ γρήγορα.
Ο Τομ δεν μπόρεσε να απαντήσει σε όλες τις ερωτήσεις.
Η γη κινείται γύρω από τον ήλιο.
Αυτή δεν έχασε χρόνο ξεκινώντας να δουλεύει σε νέα εγχειρήματα.
Δεν έφαγα παντελώς τίποτε για τις τρεις τελευταίες μέρες.
Αυτή ήπιο δυό μπουκάλια κρασί στη γιορτή.
Πότε θα εκδοθεί το βιβλίο σας;
Ήρθατε εδώ με το τρένο ή με το λεωφορείο.
Αυτός είναι αντικοινωνικός.
Αυτός μας ξεπροβόδισε μέχρι τον σταθμό.
Οι Ιάπωνες φοιτητές πηγαίνουν στις σχολές για 35 εβδομάδες ανά έτος.
Συγκρίνετε τα δεδομένα.
Γνωρίζεις κάτι;
Είμαι πλήρως ικανοποιημένος με το νέο μου σπίτι.
Σου αρέσει η Μόσχα;
Στην καλύτερη περίπτωση η ζωή είναι μια θάλασσα προβλημάτων.
Αυτός είναι καλό παιδί, αλλά εμένα δεν μου αρέσει.
Δεν είσαι και τόσο ηλικιωμένος για την απόκτηση άδειας οδήγησης.
Δεν μπορώ να ανεχτώ τα θορυβώδη παιδιά.
Η ερώτηση δεν κοστίζει (χρήματα).
Η εταιρεία είναι στο όριο της χρεωκοπίας.
Καλή τύχη με τη δουλειά σου!
Ο γιος μου θέλει να γίνει επαγγελματίας παίκτης του γκολφ.
Ο θείος μου έφυγε στο Μεξικό το 1983 και έτσι και δεν γύρισε.
Δεν έχω λάβει απάντηση στο γράμμα μου.
Λέγεται πως δεν υπάρχει ζωή στον Άρη.
Η μικρή μου αδερφή είναι λίγο τεμπέλα.
Αυτός άρπαξε το γράμμα από το χέρι μου.
Κάθε χρόνο ο παγκόσμιος πληθυσμός αυξάνεται δύο τις εκατό κατά μέσο όρο.
"Έχεις το εισιτήριο σου;" "Δε μπορώ να βρω το δικό μου."
Βοήθησα τους γονείς μου με τις δουλειές του σπιτιού.
Το σχολείο παρέχει βιβλία στους μαθητές.
Ο Τομ δούλεψε υπερωρία.
Φέρτε μας δύο κούπες τσάι και μία κούπα καφέ παρακαλώ.
Μου αρέσει η ιστορία.
Πες μου σε παρακαλώ ποιο λεωφορείο να πάρω για να πάω στο σταθμό.
Βρήκα το γράμμα της στο γραμματοκιβώτιο.
Αυτός ο δρόμος οδηγεί στην πόλη.
Το επτά θεωρείται τυχερός αριθμός.
Η πλειοψηφία των Αμερικάνων κατάγεται από μετανάστες.
Μιλήσαμε για το χθεσινό τεστ.
Ο Tom έπλυνε τα πιάτα για τη Mary.
Τον περιμένω.
Προσπάθησε να τη ρίξει με ερωτικά ποιήματα.
Ο δάσκαλός μας είπε, "Το νερό βράζει στους 100 βαθμούς."
"Φωτιά!", φώναξε.
Είναι πολύ ευχάριστα εδώ στα βουνά.
Έχει το συνήθειο να τρώει τα νύχια της.
Ο Tom δεν περίμενε τίποτα από τη Mary.
Φαίνεται πως μάλλον θα κερδίσει το πρώτο βραβείο.
Ο σύζυγός της έχει φοβερό βήχα.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Ο Tom κρεμάει τα ρούχα του κι έπειτα τα οργανώνει σύμφωνα με το χρώμα.
Ας κάνουμε ένα σύντομο διάλειμμα.
Είχα ένα εξαιρετικό πρωινό στις επτά.
Οι φίλοι μου δεν παίζουν τένις.
Τα σκυλιά βλέπουν ασπρόμαυρα.
Δε μπορώ να πω με βεβαιότητα ότι ο ασθενής θα ανακάμψει.
Ο Tom χτύπησε το κουδούνι.
Ξοδεύει πολλά χρήματα ταξιδεύοντας.
Ο Tom και η Mary φαίνεται πως μαλώνουν όλη την ώρα.
Αυτή είναι καλύτερη από οποιαδήποτε άλλη τσάντα σε αυτό το κατάστημα.
Το Τόκιο παραδόθηκε μέσα σε λίγες μέρες.
Ο Bob με βοήθησε.
Αν ήταν εντάξει για μένα να δουλεύω μόνο τα σαββατοκύριακα, θα το έκανα; Φυσικά, θα το έκανα.
Παίζεις με τα πόδια μου;
Όχι μόνο ο γιος του, αλλά επίσης και η κόρη του είναι διάσημη.
Είναι μια πολύ σοφή μητέρα.
Η Mary παίζει πιάνο.
Η τιμή αυτού του αυτοκινήτου έχει έκπτωση δεκαπέντε τοις εκατό.
Ένα αυτοκίνητο έκανε προσπέραση.
Πάρε μου ένα εισιτήριο, παρακαλώ.
Το ποδόσφαιρο είναι καλό.
Είναι σίγουρο ότι θα κερδίσει.
Μια καλή μέθοδος για την επένδυση είναι η μηνιαία κατανομή.
Ήμασταν εντελώς εξαντλημένοι από τις πέντε ώρες ταξίδι.
Δε γνωρίζω που πηγαίνεις.
Ο Tom είπε στη Mary να μην ανησυχεί.
Γιατί είσαστε τόσο θυμωμένοι ρε παιδιά;
Ένα από τα όνειρά μου είναι κάποια μέρα να δω το Βόρειο Σέλας.
Νοικιάσαμε το διαμέρισμα.
Είναι αρκετά γενναίος ώστε να πάει εκεί μόνος του.
Κράτα σε παρακαλώ σταθερή αυτήν τη σκάλα.
Κάπου την έχω ξαναδεί μου φαίνεται.
Τα μαθηματικά είναι το αδύναμο σημείο της.
Η χώρα είναι αντιμέτωπη με μια οικονομική κρίση.
Μερικές από τις πληροφορίες είναι πολύ σημαντικές.
Ποιανού ήταν η ιδέα;
Είναι άπιαστος στη φυσική.
Πηγαίνω σχολείο.
Τα προϊόντα τα στείλαμε χθες.
Ξύπνησα πιο νωρίς απ' ό,τι συνήθως.
Ο Τομ έκατσε στο πάτωμα με σταυρωμένα τα πόδια.
Πάρε ένα άδειο μπουκάλι και γέμισέ το νερό.
Η ομάδα πόλο κάνει προπόνηση στις 5:30 το πρωί.
Όσο ζω ελπίζω.
Μόλις πήρε άδεια.
Ό,τι και να κάνεις, το αποτέλεσμα θα είναι το ίδιο.
Έσπασε το παράθυρο πετώντας μια πέτρα.
Η αδελφή μου λούζει τα μαλλιά της κάθε πρωί.
Να προσέχεις με τα μαχαίρια.
Αυτή η εφημερίδα έχει μεγάλη κυκλοφορία.
Τουναντίον, δεν είπα ποτέ κάτι τέτοιο.
Να σε ρωτήσω κάτι προσωπικό?
Οι Ηνωμένες Πολιτείες συνορεύουν με τον Καναδά.
Έκαψα το δάχτυλό μου.
Δεν ξέρω αν η σύγχρονη τεχνολογία αυξάνει την ανεργία ή αν τη μειώνει.
Κάποτε αυτός την αγαπούσε.
Αυτή γυμνάζεται κάθε μέρα στο γυμναστήριο.
Δεν σας είδαμε εδώ και τέσσερα χρόνια.
Πως είναι η οικογένεια;
Οι λύκοι περιπλανούνται μέσα στο δάσος.
Δεν πιστεύουμε στα φαντάσματα.
Είναι χαρά να σας γνωρίζω, κυρία Τζόουνς.
Το πλήρωμα εγκατέλειψε το πλοίο.
Το αγόρασες αυτό στη μαύρη αγορά;
Ο νόμος και η πολιτική είναι δύο διαφορετικά πράγματα.
Το νερό ακόμα είνα λίγο ζεστό.
Αυτός ζει στο νότιο τμήμα της πόλης.
Οι χειρότεροι φόβοι μου πραγματοποιήθηκαν.
Καθήσαμε πρόσωπο με πρόσωπο.
Εγώ ξεντύνομαι.
Πλένετε τα χέρια σας πριν τον φαγητό;
Θα ήθελα παρακαλώ ένα ποτήρι κρασί.
Την φίλησε στο μάγουλο.
Αυτός καθήμενος έπινε κρασί.
Το πείραμα πέτυχε.
Αυτή είναι δική σου ευθύνη.
Βλέπω ένα βιβλίο στο τραπέζι.
Ξύπνησα πρωί με έναν πόνο στο κεφάλι.
Πιστεύει ότι αυτός είναι ήρωας.
Αυτός γέλασε.
Που είναι τα μήλα;
Η αληθινή φιλία είναι πολυτιμότερη από τα χρήματα.
Όταν βλέπω αυτό το έργο πάντα κλαίω.
Την ερωτεύτηκα με την πρώτη ματιά.
Εν τη απουσία σου, τηλεφώσε κάποιος κύριος Βέστ.
Ήδη η ώρα είναι έντεκα.
Που είναι ο κοντινότερος σιδηροδρομικός σταθμός;
Το γάλα δεν είναι μόνο νόστιμο, αλλά και θρεπτικό.
Αυτή ξέχασε να ταίσει το σκύλο της.
Αυτά είναι ανοησίες.
Ευχαριστώ πολύ για την πρόσκληση.
Σας εύχομαι για το θέρος καλή ξεκούραση.
Στον οδοντίατρο μόνο μετά από ραντεβού.
Είμαι χορτοφάγος!
Δεν μπορώ να σκέφτομαι τα πάντα.
Με τη βοήθεια του Θεού...
Τίποτε δεν είναι πιο σοβαρό από την υγεία.
Ποιός πήρε τον χαρτοφύλακά μου;
Ήρθε στο σπίτι αργά το απόγευμα.
Διαβάζω ένα βιβλίο για τα ζώα.
Πότε επιστρέψατε από το Τόκιο;
Είναι άνοιξη.
Νομίζω ότι είναι αλήθεια.
Αν δεν βιαστεί, θ΄αργήσεις στο σχολείο.
Αυτό που μετρά δεν είναι τι διαβάζεις, αλλά πως διαβάζεις.
Τι αγόρασες;
Αυτό τρώει συχνά εκεί.
Μου αρέσει πολύ η πίτσα.
Ξέρω πως αισθάνεσαι.
Μου χρειάζεται μια καλή συμβουλή.
Ο Μπιλ ήταν στην Ιαπωνία.
Η Νάνσι χαμογέλασε ευτυχισμένα.
Αυτός μοιάζει στον πατέρα του.
Πλήρωσα διακόσια δολλάρια σε φόρους.
Πολλά λέτε.
Τίνος σειρά είναι;
Που είναι το ντους;
Έλα μέσα!
Αυτή του έδωσε τρυφερό φιλί.
Έκοψες το χαρτί ;
Της αρέσουν τα πορτοκάλια;
Στην Νάνσι αρέσει η μουσική.
Ναι ή όχι ;
Αυτό δεν είναι δίκαιο.
Στη Βίβλο έτσι το γράφει.
Αυτό είναι ένα παλιό πιάνο.
Αυτή μου έδωσε μια σειρά από βιβλία.
Τα παλιά χρόνια οι άνθρωποι θεωρούσαν ότι η γη είναι επίπεδη.
Εγώ έτσι είπα.
Αυτή κατάφερε να πάρει αυτό που ήθελε.
Τι σκέφτεσαι όταν κοιτάζεις αυτήν την εικόνα.
Σχεδόν κάθε μέρα αυτός πηγαίνει στο ποτάμι και ψαρεύει.
Ναι, ξέρω.
Το αγόρι πετά μια πέτρα.
Όλα τα άλογα είναι ζώα, αλλά όλα τα ζώα δεν είναι άλογα.
Πότε κλείνει;
Τι ώρα κλείνει;
Θα σου τηλεφωνήσω μόλις έρθω στο αεροδρόμιο.
Αυτός είχε τρεις γιους που έγιναν δικηγόροι.
Όταν ήμουν μικρός περνούσα πολλές ώρες διαβάζοντας μοναχός στο δωματιό μου.
Σήκωσε το αριστερό χέρι.
Όλοι κάνουν λάθη.
Αυτός έπαιξε Άμλετ στη σκηνή.
Δεν μπορούσα να αναπνεύσω απ'τον καπνό.
Μέχρι τα δεκαοχτώ δεν πρέπει να παντρεύεσαι.
Τι κάνεις εκεί;
Υπάρχει νοσοκομείο όχι μακρυά απ'εδώ.
Μου αρέσει να κάνω περίπατο μόνος μου.
Ο μπαμπάς μου αγόρασε βιβλία.
Έχω γάτα και σκύλο.
Ζούσαν εν ειρήνη.
Φωνή λαού - φωνή Θεού.
Σήμερα δεν έχω ενέργεια.
Αυτός έγραψε ένα γράμμα.
Αυτή είναι η ιστορία μιας γάτας.
Φοβάμαι ότι θα βρέξει.
Οι άνθρωποι αγαπούν την ελευθερία.
Άντε! Πάμε!
Το μήκος του καραβιού είναι 30 μέτρα.
Μακρυά τα χέρια σας!
Πήγαμε να μαζέψουμε φράουλες.
Παρακαλώ δείξτε μου αυτή την κάμερα.
Τη νύχτα αυτή ατένιζε το φεγγάρι.
Ο σέρβερ έπεσε.
Αυτή παίζει κιθάρα.
Οι Αμερικανοί είναι φίλοι μας.
Με τι ασχολείσαι συνήθως μετά το γεύμα;
Για αρχάριος ήταν καλός.
Στον κήπο αυτόν υπάρχουν πολλά τριαντάφυλλα.
Δεν έχω πολλά χρήματα.
Το σπίτι μου βρίσκεται κοντά στη θάλασσα.
Που βρίσκεται η τράπεζα;
Στο Λονδίνο είναι ο ποταμός Τάμεσης.
Γρήγορα!
Κάποτε θα μπορώ να τρέχω τόσο γρήγορα όπως ο άνεμος.
Με το δικό μου ρολόι είναι τέσσερις.
Ο χρόνος τρέχει.
Οι γονείς μου δε μιλούν αγγλικά.
Αυτή τραγούδησε αρκετά καλά.
Αυτός έχει περισσότερα λεφτά απ'όσα χρειάζεται.
Αυτή γεννάει τον Ιούλιο.
Κανείς δεν απάντησε στην ερώτησή μου.
Η Ακίρα παίζει καλό τένις.
Η αδερφή μου είναι μεγαλύτερη από τον αδερφό μου.
Δεν ξέρω τι να πω.
Τα νεοτυπωμένα βιβλία μυρίζουν ωραία.
Ματαιότης ματαιοτήτων, όλα ματαιότης.
Το ζευγάρι αποφάσισε να υιοθετήσει ένα ορφανό.
Ποια γλώσσα μιλάνε στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Αγαπώ τους φίλους μου.
Αυτή ανοίγει το παράθυρο.
Ας τραγουδήσουμε.
Αυτός έχει όλων των ειδών τα βιβλία.
Πόσα είναι τα δικά μου;
Επειδή εκεί δούλευε ο πατέρας του.
Με ποιό τρένο θα φύγεις;
Τι νομίζετε κι εσείς;
Αυτή ήταν τόσο φοβισμένη που δεν μπορούσε να προφέρει ούτε λέξη.
Μου αρέσει η ζωή.
Αρκετά!
Εγερθείτε ενάντια στην αδικία.
Διαβάζω τη Βίβλο για να μάθω εσπεράντο.
Δεν μπορώ πια να υποφέρω αυτή τη ζέστη.
Η αναφορά της για το ατύχημα συμπίπτει με τη δική σας
Οποιοσδήποτε γιατρός θα σας πει να μην καπνίζετε.
Καλή μέρα Σικάγο!
Αυτό το σύννεφο μου μοιάζει σαν κουνέλι.
Το αυτοκίνητο είναι μπλε.
Αυτός είναι ευγενικός.
Τα αποτελέσματα ήταν τα ακόλουθα.
Έπλυνα τη μπλούζα μου.
Έπλυνα το πουκάμισό μου.
Παντρεύτηκε χωρίς να το ξέρουν οι γονείς της.
Αυτός δεν ήταν σύμφωνος μ'αυτό.
Όλα το χωριό βγήκε να τον συναντήσει.
Το αγόρι τρέχει.
Εσύ μιλάς πολύ καλά ισπανικά.
Αυτός εξήγησε με τη βοήθεια του διαγράμματος.
Έχω έναν αδερφό και δύο αδερφές.
Δεν έφαγα τίποτε, παρά ψωμί και βούτυρο.
Ο Τομ δεν ξέρει τη διαφορά ανάμεσα σε τσιγγάνους και ούγγρους.
Δεν ελπίζω.
Μη πίνεις μπύρα πριν τον ύπνο.
Δώσε μου λίγα χρήματα.
Αυτός έδωσε το κόκκαλο στο σκύλο.
Πάει αυτό το λεωφορείο στο ξενοδοχείο Χίλτον;
Που γνωριστήκατε μ΄αυτήν;
Η Άννα δεν θα έρθει στην γιορτή μας.
Έχω πολύ γη.
Τίνος είναι αυτό το εγχειρίδιο;
Είμαι πολύ χαρούμενος που σας ξαναβλέπω.
Το ποτήρι είναι πλήρες με γάλα.
Ποιό είναι το πρόβλημά σας;
Αυτή είναι η απάντησή μου στην ερώτησή σου.
Και εγώ ο ίδιος δεν είμαι ντόπιος.
Δεν είναι αρκετό να ξέρεις μόνο μια γλώσσα.
Αυτή ξέσπασε σε λυγμούς.
Μπορείς να φύγεις ή να μείνεις - ότι θέλεις.
Αυτή έκλαιγε με δάκρυ πικρό.
Η κόρη της το έσκασε με έναν νεαρό συγγραφέα.
Γιατί είσαι μόνος;
Γεια σου, το όνομα μου είναι Πέκκα. Ποιο είναι το όνομα σου;
Αυτός χάθηκε στο πάρκο.
Τα ηλεκτρικά καλώδια φτιάχνονται από χαλκό.
Συνήθως παίρνω το πρωϊνό μου εδώ.
Θα δοκιμάσω.
Χωρίς παρελθόν δεν γίνεται μέλλον.
Σε αυτό το λεξικό δεν είναι περισσότερες από 20 000 λέξεις.
Αυτή φοβάται πολύ τα φίδια.
Αυτά μιλάει σχετικά γρήγορα.
Είμαι χαρούμενη που σας βλέπω εδώ.
Αυτός είναι ένας τυπικός Ιάπωνας.
Τα σκυλιά ξέρουν να κολυμπούν.
Να τρώτε όχι μόνο ψάρι, αλλά και κρέας.
Έχω έναν αδερφό.
Σε σκέφτομαι.
Ποτέ δεν διάβασα αυτό το βιβλίο.
Αυτός μετέδωσε όλη του τη γνώση στο γιο του.
Μπορώ να εξηγήσω αυτό το περιστατικό.
Αυτή ανησυχεί πολύ για την υγεία του.
Ο Τομ δεν μπόρεσε να απαντήσει ούτε σε μια ερώτηση στο χθεσινό τεστ.
Ο Ερμάνο διηγήθηκε μια διασκεδαστική ιστορία.
Τοπίο απερίγραπτης ομορφιάς.
Στην Ιαπωνία υπάρχουν όμορφες πόλεις, για παράδειγμα το Κιότο και η Νάρα.
Μπορώ να φύγω τώρα;
Το ρύζι είναι νόστιμο.
Το τηλέφωνό μου δε λειτουργεί.
Αυτός ξεδίψασε με ένα μεγάλο ποτήρι μπύρα.
Σίγουρο οι τιμές θ'ανέβουν.
Κοίταξε το βουνό, του οποίου η κορφή είναι καλυμμένη με χιόνι.
Έκανα σαλάτα με μήλα.
Μην ανησυχείς.
Όταν αυτός άκουσε τη σφυρίχτρα, διέσχισε το δρόμο.
Να παίρνετε αυτό το φάρμακο όταν αισθάνεστε άσχημα.
Το δικό μας σπίτι είναι και δικό σας.
Έχω μια χαζή ερώτηση.
Και οι δύο μου γονείς έχουν πεθάνει.
Αγαπώ την Χιτόμι.
Αυτή μετέφρασε γράμμα από τα ιαπωνικά στα γαλλικά.
Τα πουλιά κελαηδούν.
Μου πονά το δόντι.
Η φορολογία βασίζεται στο εισόδημα.
Όλες οι οικογένειες τα Χριστούγεννα στολίζουν έλατο.
Το περασμένο έτος υποβλήθηκα σε μια δύσκολη εγχείριση.
Θα περιμένεις;
Στην πραγματικότητα αυτός δεν εξετάστηκε.
Μισώ τη μελέτη.
Οι εξηγήσεις του είναι γενικά πολύ νεφελώδεις.
Τα φρέσκα φρούτα είναι καλά για την υγεία σου.
Το πρόβλημά του είναι ότι είναι τεμπέλης.
Ο άντρας τρώει ψωμί.
Το σπίτι του ανήκει.
Απαντήσέ μου, σε παρακαλώ.
Η γη αυτή του ανήκει.
Μου άρεσε η ιδέα σου και την υιοθέτησα.
Είναι πολύ ζεστό.
Οι παπαγάλοι μιμούνται την ανθρώπινη ομιλία.
Αυτός τυφλώθηκε.
Η απάντησή σας είναι σωστή.
Πως είναι η αδερφή σου ;
Φέρε μου σε παρακαλώ ένα ποτήρι νερό.
Αυτοί είναι πιλότοι.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου φαγητό.
Μου αρέσει το παγωτό.
Ίσως την επόμενη φορά.
Θα με συναντήσεις αύριο το πρωί τις 7;
Ακόμα και άρρωστο το αγόρι πήγε στο σχολείο.
Ποιά εφημερίδα παίρνετε;
Αυτή είναι δική σου επιλογή.
Άκουσε προσεκτικά !
Στο τέλος αυτός έκοψε τα ναρκωτικά.
Κανένας δεν απάντησε στο τηλέφωνο.
Το τραίνο σας φεύγει από την πλατφόρμα 10.
Η Αννα πάντα διατηρεί καθαρό το δωμάτιό της.
Το σχολείο δεν είχε κανέναν ρόλο στη ζωή τους.
Θέλω να σπουδάσω στο πανεπιστήμιο.
Όχι, εγώ δεν τραγουδώ.
Ο Κος Φροστ είναι επιλέξιμος για την θέση.
Θα πρέπει να επιλέξουμε το κατάλληλο πρόσωπο για κάθε θέση.
Είμαι καλά, ευχαριστώ.
Τί κάνεις, μπαμπά;
Σήμερα κάνει ζέστη, έτσι;
Για ποιό λόγο;
Προτιμάτε ρύζι άσπρο ή καφέ;
Αυτή διάβασε όλα μου τα βιβλία.
Η Ιαπωνία και η Νότια Κορέα είναι γειτονικές χώρες.
Η Χιτόμι έδειχνε πολύ ευτυχισμένη.
Μη χάσεις το λεωφορείο.
Όλα μαύρισαν.
Αυτό το βιβλίο είναι δικό σου.
Τρώω μπανάνα.
Αυτό έστρεψε την προσοχή του στην εικόνα.
Αυτο είναι μυστικό.
Αυτή έγραψε βιβλίο για τα ζώα.
Αυτό το γράμμα απευθύνεται σε σένα.
Πείτε του να περιμένει.
Πάμε!
Κανένας από τους υποψήφιους δεν πήρες την πλειονότητα των ψήφων.
Πώς να φτιάξεις ένα κουτί;
Εμείς γνωριστήκαμε πριν από δύο χρόνια.
Μη ξεχάσεις να πάρεις την φωτογραφική μηχανή.
Από που φεύγει το λεωφορείο για το αεροδρόμιο;
Οι άνθρωποι αρέσκονται να συνομιλούν.
Εγώ ανέβηκα στην κορυφή του όρους Φούτζι.
Ποτέ μην κρίνεις (τους άλλους) από την εμφάνιση.
Τα πουλιά πετούσαν σε ομάδα.
Δεν μπορώ να σκέπτομαι για τα πάντα.
Ξέχασα τη διεύθυνσή του.
Τι βρίσκεται πίσω από το τραπέζι;
Κατά τις διακοπές στη Βαλτική θάλασσα εμείς μαζέψαμε κεχριμπάρι.
Μπορείτε να μου δώσετε έναν χάρτη του μετρό σας παρακαλώ;
Η τιμή του αυτοκινήτου είναι πολύ υψηλή.
Το περασμένο έτος αυτοί ταξίδεψαν στο Κυότο.
Η Αμερική είναι χώρα μεταναστών.
Το όνομα μου είναι Ξακκ.
Ποιο είναι το όνομα σας;
Ξεύρεις, το σκότος της νυκτός το έχω προσωπίδα, ειδέ θα μ' εκοκκίνιζε παρθενική σεμνότης.
Το εγχείρημά μας απέτυχε.
Στη γυναίκα μου δεν αρέσουν καθόλου οι γάτες.
Αυτό το παιδί είναι ορφανό.
Ακούγοντας το, αυτός χλώμιασε.
Αυτό το βιβλίο δεν αξίζει να διαβαστεί.
Ποτέ έρχονται οι φίλοι σας στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Μακάρι να μπορούσα να τραγουδήω ωραία!
Φαίνεστε θλιμμένος.
Παρήγγειλα πίτσα τηλεφωνικά.
Θεέ μου, θεέ μου, γιατί με εγκατέλειψες;
Θα μπορούσατε να μου φέρετε λίγο νερό;
Οι μηλιές ανθίζουν την άνοιξη.
Η έλλειψη χρημάτων είναι η αιτία κάθε κακίας.
Ο Τομ χρειάζεται λίγη ξεκούραση.
Πέρασαν ήδη είκοσι χρόνια.
Σε αυτή την περιοχή είναι τα περισσότερα μαγαζιά.
Πώς να πεις...;
Ξέρεις που γεννήθηκε αυτός;
Το περασμένο καλοκαίρι εγώ πήγα στην Ιταλία.
Απεχθάνομαι την αγενή του στάση.
Ξέχασα το όνομά του.
Ώρα να φύγουμε.
Δεν είναι αυτό το πρόβλημα.
Κανένα παιδί στην τάξη δεν είναι ψηλότερο από τον Μπιλ.
ο Τομ πήγε σε ανώτερη σχολή των Καθολικών.
Γύρισα από το εξωτερικό.
Τις Κυριακές είμαι πάντα σπίτι.
Το αγόρι έβαλε τα χέρια του στις τσέπες.
Αυτό είναι το ποδήλατό μου.
Το πρόβλημα σ'αυτό είναι ότι είναι πολύ ακριβό.
Αυτός δεν έχει ανθρώπινα αισθήματα.
Η μητέρα της κτύπησε στην πόρτα.
Ο χρόνος πέρασε πολύ γρήγορα.
Σκέφτομαι ότι αυτό ήταν δικό του λάθος.
Πηγαίνετε για ύπνο!
Αυτή έλαμψε από αγάπη.
Ο Τομ πέρασε μια βδομάδα στη Βοστώνη.
Καταλαβαίνω εν μέρει.
Ξέρεις ότι χάρη στα όμορφά σου μάτια εγώ είμαι έτοιμος για όλα.
Εννέα και μισή.
Η Άννα παίζει πολύ καλά τένις.
Δεν τους ξέρω.
Αυτή έχει πολύ καλούς τρόπους.
Δεν είμαι ακόμα έτοιμος.
Αυτό το δέντρο κάνει κάθε χρόνο καλά ροδάκινα.
Θα γυρίσετε αύριο;
Το φαρμακείο βρίσκεται στο τέλος αυτού του δρόμου.
Είμασταν στο Παρίσι.
Το καλοκαίρι τελείωσε.
Δεν καταλαβαίνω τι λέτε.
Τα σκυλιά ήταν ευτυχισμένη.
Θα είσαι απασχολημένος αύρια.
Αυτός θα είναι ελεύθερος αύριο.
Θα 'μαστε στο σπίτι σήμερα.
Οι καρέκλες θα είναι εδώ αύριο.
Συναντηθήκαμε εντελώς τυχαία.
Σου χρειάζεται να μελετήσεις γραμματική.
Αυτός είναι καλά πληροφορημένος.
Θα σας βοηθήσω στο πλαίσιο των δυνατοτήτων μου.
Μπορώ να έχω άλλη μια μπύρα, παρακαλώ;
Η κατάσταση είναι χειρότερη απ΄όσο μας φαίνονταν.
Οι άνθρωποι του νησιού μας ζητάνε βοήθεια.
Εμείς παίζαμε συχνά σκάκι μετά τα μαθήματα.
Μην κοροϊδεύεις τους αλλοδαπούς.
Στον Τομ αρέσει να παίζει μπεϊζμπολ.
Δε γνωρίζω κάνεναν με αυτό το όνομα.
Τα παιδιά κλαίνε, γιατί θέλουν να φάνε.
Αυτη ήταν η πρώτη φορά που μπήκα σε αεροπλάνο.
Θα σου χαρίσω ένα ποδήλατο στα γενέθλιά σου.
Το ρύζι φύεται σε θερμά κλίματα.
Είμαι βέβαιος για την επιτυχία σου.
Εδώ μπορείτε να μάθετε για τις προχωρημένες δυνατότητες αναζήτησης.
Αυτός είχε ένα ατύχημα.
Καταθέστε τα χρήματά σας στην Τράπεζα.
Τώρα είμαι στο αεροδρόμιο.
Συνήθως σηκώνομαι στις οχτώ.
Σου αρέσει το κουβεντολόι;
Το σπίτι μου είναι στο χωριό.
Αυτός βαδίζει αργά.
Αυτή αντιπαθεί τα φίδια και τα μαθηματικά.
Υπάρχουν πολλά πιάτα στο τραπέζι.
Ονειρεύομαι να πάω στην Ιαπωνία.
Χθες η Μπέτυ πήγε στη θάλασσα.
Αρκεί.
Ποιός μιλάει;
Αυτή ήθελε να τον βοηθήσει.
Εγώ έχω βίζα.
Τι σχεδιάζεις να κάνεις;
Αυτό γίνεται επειδή είσαι κορίτσι.
Μπορείτε να καθίσετε εδώ.
Τι διαβάζετε;
Τι διαβάζεις;
Φαίνεται ότι κανείς δε γνώριζε την αλήθεια.
Ανακοινώθηκε ότι ο κ. Σμιθ θα ήταν ο επόμενος πρόεδρος.
Εγώ δεν αγαπώ τους πλούσιους.
Δεν μου αρέσει κανένας απ΄αυτούς.
Εξήγησε μου αυτό.
Αυτή είναι ωραία ιδέα.
Δύο εγκληματίες δραπέτευσαν από τη φυλακή.
Την επόμενη χρονιά θα πάω στη θάλασσα.
Κατά την άποψή μου αυτό το παιχνίδι είναι συναρπαστικό.
Στον Τομ δεν αρέσει όταν του λένε τι να κάνει.
Δεν έχει σημασία αν κερδίζεις ή χάνεις.
Ο Τομ δεν μπορεί να βοηθά τη Μαίρη.
Είμαι γιατρός.
Ο Τομ δεν ξέρει να κολυμπάει.
Μ' αρέσει το καλοκαίρι.
Εμείς περπατήσαμε δύο ώρες.
Σε αγαπώ περισσότερο απ΄ότι εσύ εμένα.
Η ανορθολογική συζήτηση συνεσχίστηκε.
Κατά πόσον θυμάμαι, αυτός δεν μιλάει έτσι.
Σκέφτομαι ότι είναι θλιβερό να μην έχεις καθόλου φίλους.
Η φυλακή την άλλαξε;
Να ξεκινήσεις τα πάντα από την αρχή.
Η δουλειά έχει γίνει κατά το ήμισυ.
Μερικές φορές πηγαίνω, μερικές όχι.
Στην πόλη υπήρχε ευρωπαϊκή ατμόσφαιρα.
Έχω πάει στο Κιότο ήδη τρεις φορές.
Αυτός με ρώτησε, αν θα μπορούσα να μιλήσω αγγλικά.
Αυτός έχει ακόμα περισσότερα μήλα.
Αυτοί πιστεύουν ότι η ψυχή είναι αθάνατη.
Εμείς παντρευτήκαμε τριάντα χρόνια πριν.
Λες το ένα, αλλά κάνεις ακριβώς το αντίθετο.
Δώσε χαιρετισμούς σε όλη την οικογένεια.
Εδώ θα κτιστεί νέο ξενοδοχείο την επόμενη χρονιά.
Τι θα κάνεις αύριο;
Συνιστώ αυτή τη μάρκα καφέ.
Εσείς ακόμα δεν πήρατε απόφαση;
Αυτό είναι το e-mail.
Αυτό είναι το παλιό μου ποδήλατο.
Εκεί δεν ξαναγυρνάω.
Οι μπανάνες είναι κίτρινες.
Το ψυγείο μου δε δουλεύει.
Αν θα βρέξει, θα μείνω.
Θα περάσει.
Ο αδελφός μου παίζει πολύ καλά κιθάρα.
Δεν υπάρχει άλλος Θεός παρά μόνο ο Αλλάχ και ο Μωάμεθ είναι ο προφήτης του.
Αυτό είναι το ερώτημα.
Προσοχή, έτοιμοι, εμπρός!
Λάβετε θέσεις, έτοιμοι, εμπρός!
Δεν είναι αυτό που νομίζεις!
Αυτό είναι όλο;
Ευχαριστώ, αυτό είναι όλο.
Πόσο κάνουν όλα μαζί;
Εμένα λέει;
Εγώ δε συμμετέχω σ'αυτό !
Μιλάτε σ' εμένα;
Σ' εμένα μιλάτε;
Οι φίλοι μου με κάλεσαν σε γεύμα.
Έβαλα λίγη κρέμα στον καφέ μου.
Καλή χρονιά, Λουίζα!
Αυτός είναι έξυπνος, αλλά όχι σοφός.
Αυτή θέλει να χορέψει.
Η θερμοκρασία πέφτει.
Αυτός σέβεται τον πατέρα του.
Αυτή η κυρία είναι περισσότερο από 80 ετών.
Ευχαριστώ για το δώρο σας.
Μετά από σας.
Πρώτα οι μετανάστες, ύστερα εσύ. Η αλληλεγγύη μας απάντηση στον κοινωνικό καννιβαλισμό.
Μένει σε μια κωμόπολη δίπλα στην Οσάκα.
Η μητέρα μου μου έστειλε δώρο για τα γενέθλιά μου.
Μόνο να το γνώριζα νωρίτερα!
Πόσα χρήματα θέλετε να κερδίσετε;
Η λύπη της ήταν γραμμένη στο πρόσωπό της.
Η μικρή μου αδερφή μοιάζει πολύ στη μαμά.
Αυτός αγαπάει πολύ τα ζώα.
Σας βρήκα.
Αυτή έρχεται στο σχολείο με το δικό της αυτοκίνητο.
Όταν είναι μεθυσμένος χάνει τον έλεγχο του εαυτού του.
Ενεπλάκην σε ατύχημα.
Αυτή δεν είναι παιδί.
Αυτή του αγόρασε φωτογραφική μηχανή.
Είμαι ακόμη νέος.
Είμαι ακόμη νέα.
Αυτός που αγωνίζεται μπορεί να χάσει, όμως αυτός που δεν αγωνίζεται ήδη έχει χάσει.
Τάφηκε σ' αυτό το κοιμητήριο.
Θα επιθυμούσα να μπορούσα να σε δω το Σαββατοκύριακο.
Θα επιθυμούσα να μπορούσα να σε συναντήσω το Σαββατοκύριακο.
Κάντε παρακαλώ μόνο τις απαραίτητες επιδιορθώσεις!
Όπως θέλετε!
Παρακαλώ μη μ΄αγγίζεις.
Που είναι το σχολείο σου;
Η είσοδος στο κοντσέρτο κοστίζει περισσότερο απ΄αυτή στον κινηματογράφο.
Είμαι ευγνώμων για ότι έχει κάνει.
Τις τελευταίες μέρες αυτός γράφει όλο και λιγότερο συχνά σε μένα.
Ήταν ζεστά, κι έτσι άνοιξα το παράθυρο.
Ο παππάς ο παχύς έφαγε παχιά φακή.
Η ζωή είναι ωραία.
Ήταν προφανές για όλους μας ότι αυτός ήταν αθώος.
Είναι ψέμα!
Δείτε! Μια γάτα στην κουζίνα.
Είναι δύσκολο να είσαι πάντα ειλικρινής.
Είμαστε όλοι Αμερικάνοι.
Βοήθησα χθες τον πατέρα μου.
Μην είσαι ντροπαλός!
Αυτή εγκατέλειψε τις σπουδές της.
Αυτή έχει καθαρή καρδιά.
Αυτό εξέρχεται πέραν της δικαιοδοσίας μου.
Λέγεται ότι αυτή είναι διάσημη ηθοποιός.
Η βροχή κράτησε τέσσερις μέρες.
Αυτή ήρθε!
Οι διακοπές τώρα τελείωσαν.
Δουλεύω στο Μιλάνο.
Ο Τομ ήξερε ότι μπορεί να υπολογίζει στη Μαίρη.
Πρώτος έφτασε η ο κύριος Γκραίη.
Είστε εναντίον του καπνίσματος?
Γιατί ονειρευόμαστε;
Αυτή δεν έχει κάνεναν να μιλήσει.
Αυτός διέσχισε το δρόμο.
Αυτό είναι λεξικό τσέπης.
Πως είναι η αδερφούλα σου;
Είμαι στο Λονδίνο.
Ο μικρός μου αδερφός μου μαθαίνει να διαβάζει αγγλικά.
Τηλεφώνησέ μου κάποια στιγμή.
Έπαθα αβαρία.
Ο Τομ είναι πλήρης ελπίδος.
Ο Τομ δεν είναι εδώ.
Δεν είσαι συνεπής με τις πράξεις σου.
Το νερό αποτελείται από υδρογόνο και οξυγόνο.
Ήταν ένα ήσυχο χειμωνιάτικο απόγευμα.
Το όρος Φούτζι είναι το ψηλότερο βουνό της Ιαπωνίας.
Με ποιόν ομιλώ;
Δέχομαι, αλλά υπό έναν όρο.
Δεν μου αρέσει το κόκκινο σακάκι.
Με ποιόν μιλώ;
Ξέρω ότι μ 'αγαπάς ακόμα.
Το τρένο είναι εδώ.
Είμαι πεπεισμένη ότι θα έρθει.
Σήμερα γίνομαι τεσσάρων χρονών.
Καλά αρχίσαμε!
Υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο;
Επισκευθείτε μας αύριο.
Θα έπρεπε κάποτε να συνομιλήσουμε με ηρεμία.
Τα χρήματα δεν κάνουν ευτυχισμένο.
Ο Τομ αληθινά δεν ζει καμιά εύκολη ζωή.
Πρέπει να του δώσεις προσοχή.
Σου αρέσει να σπουδάζεις;
Τους είδες;
Μου φαίνεται καλύτερο χωρίς εισαγωγικά.
Χρησιμοποιώ φυλλομετρητή "Firefox".
Πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός στο μάθημα.
Δώστε μου, παρακαλώ, το αλάτι και το πιπέρι.
Όταν λείπει η γάτα χορεύουν τα ποντίκια.
Αμφιβάλλω ότι ο Τομ είναι ευτυχισμένος.
Γνωρίστηκα με αυτόν στη Γαλλία.
Τον γνώρισα στη Γαλλία.
Θέλετε να μιλήσετε γι΄αυτό;
Έχω τη γνώμη ότι αυτός θα πρέπει να ζητήσει συγνώμη από τον καθηγητή.
Αυτός βγήκε στην επόμενη στάση.
Αυτό πάντοτε ήθελε να μάθει γιαπωνέζικα.
Σε αγαπώ περισσότερο απ΄αυτόν.
Ο Πάολο βρέθηκε νεκρός.
Πείτε μου, παρακαλώ, τι πρέπει να κάνω.
Αυτό δεν είναι το ποδήλατό του.
Είναι υποχρέωσή μας να βοηθήσουμε.
Το πρωϊνό είναι έτοιμο.
Οι νέοι χόρευαν υπό τους ήχους της ορχήστρας τριών μαντολίνων.
Είσαι καλός.
Μπορείς να μην απαντήσεις σε αυτή την ερώτηση.
Σε σκέπτομαι.
Ό,τι δεν υπάρχει ακόμη, δε σημαίνει ότι δεν μπορεί να γίνει.
Είμαι συνηθισμένος σ'αυτό.
Τα αστέρια βγήκανε.
Η ομάδα μας αποτελούνταν από πέντε πρόσωπα.
Γιατί αυτός δεν χορεύει πια με μένα;
Αυτός ποτέ δεν έπαιξε γκολφ.
Σε κάθε περίπτωση είναι πολύ αργά.
Οι πολύχρωμες ομπρέλες αρέσουν στις γυναίκες.
Δεν υπάρχει πιο φοβερό ζώο για τον άνθρωπο απ'τον άνθρωπο.
Καλώς, αποδέχομαι την πρότασή σας.
Βλέπω βάρκες ψαράδων στον ορίζοντα.
Μπορείς να σκεφτείς κάτι άλλο;
Αυτή τελείωσε τη δουλειά εύκολα.
Ξέρω που μένουν αυτοί.
Αυτός παίζει γκολφ τα Σαββατοκύριακα.
Τι χρειάζεται για να κερδίσεις μια αγωγή;
Έχω αναιμία.
Φαίνεται ότι δε θέλεις αυτό το βιβλίο.
Η πρότασή σου δεν έχει πρακτική αξία.
Αυτή είναι κόρη μου.
Αυτό ήταν πριν από τρεις μέρες.
Η αγελάδα δίνει γάλα.
Αυτός πηγαίνει στο σχολείο.
Είμαστα παντρεμένοι τριάντα χρόνια.
Είναι σήμερα ήδη Σάββατο;
Το Τέξας συνορεύει με το Μεξικό.
Άνθρωπος ανθρώπω λύκος.
Σκέπτομαι ότι αυτός έχει δίκαιο.
Με τι ασχολιόσουν;
Τι να κάνω;
Ο πατέρας μου εργάζεται στην τράπεζα.
Γιατί ήρθες εδώ σήμερα το πρωί;
Τον είδα μόνο μια φορά.
Μην πείτε ούτε λέξη γι΄αυτό σε κανέναν.
Τι κάνετε την Κυριακή;
Θα σε βοηθήσω, αν αυτό θα είναι δυνατό.
Τα παπούτσια φτιάχνονται από δέρμα.
Το τηλέφωνο είναι κάτι χωρίς το οποίο δεν μπορούμε να κάνουμε.
Όλα είναι έτοιμα.
Μη βιάζεσαι να παντρευτείς.
Η Νότια Αφρική είναι μακρυά.
Αυτή η λέξη είναι ακόμα σε χρήση.
Ο Τομ γνωρίζει για τι πράγμα μιλάει.
Τι στα κομμάτια είναι αυτό;
Ο Τομ χθες δεν έφαγε τίποτε.
Κάτι τέτοιο δεν μπορεί να συμβεί στην Ιαπωνία.
Με πεθύμησες;
Η στέγη στάζει.
Αυτή δεν επισκέφτηκε κανέναν.
Είμαστε ευτυχισμένοι.
Θα πρέπει να με πιστέψεις.
Ποιός τρώει το γλυκό;
Ναι, αλλά αυτή μόλις έφυγε.
Εσείς καταλαβαίνετε γρήγορα.
Οι Ρουμάνοι από την Τανσιλβανία μιλάνε πολύ αργά.
Η υγεία είναι πολυτιμότερη από τον χρυσό.
Γιατί φοβάσαι;
Σκεφτόμουν να πάω στην Αρμενία.
Αυτό το πτηνό δεν μπορεί να πετάξει.
Μένω στη Μάλτα.
Έκανες όλα αυτά που σου λέω να μην κάνεις.
Μου αρέσουν τα τραίνα.
Ο Τομ έχει τρία αδέρφια.
Τα μάτια σου κοκκινίζουν απ'το κλάμα.
Αυτοί αντάλλαξαν ευχές για το νέο έτος.
Είμαι άνθρωπος.
Αυτός είναι δημοσιογράφος.
Θα πρέπει να το επαληθεύσουμε με αυτό το λεξικό.
Έπαιξα με τον πρωταθλητή.
Αυτός γύρισε πίσω μετά από δύο ημέρες.
Θέλετε να με ακούσετε για μερικά λεπτά;
Τα αντιβιοτικά καταπολεμούν την εξέλιξη των μικροοργανισμών.
Νοιαζόμαστε για τους άλλους.
Να θυμάσαι ημερομηνίες δεν είναι απλό.
Θα μας κάνεις παρέα;
Ο κρύος χειμώνας σύντομα θα τελειώσει.
Ο χειμωνιάτικος καιρός κράτησε όλη μέρα.
Σου αρέσει η μουσική του Μότσαρτ;
Αυτός μεταφράζει από τα γαλλικά στα γιαπωνέζικα.
Κλείνοντας όλες τις πόρτες, πήγα για ύπνο.
Αυτά τα ρολόγια δεν δουλεύουν.
Διαβάσατε τη σημερινή εφημερίδα;
Μπορώ να το δοκιμάσω;
Ημέρα της Μητέρας!
Βόμβα εξεράγη πριν δύο μέρες.
Γεια σου, φίλε μου. Τι κάνεις;
Θα είσαι στην καρδιά μου σήμερα και πάντα.
Θέλω να ταξιδέψω με αεροπλάνο.
Υπάρχει μια πτήση το απόγευμα;
Ο Τομ άνοιξε τη βαλίτσα του.
Τόση μυστικοπάθεια, τόσο μυστήριο...Αναρωτιέμαι τι να σκαρώνουν...
Πήγαινε με το Θεό!
Μη μου πεις, ότι λυπάσαι για μένα.
Έχεις χάσει το μυαλό σου;
Η Τατοέμπα είναι αργή σήμερα.
Υπάρχουν άνθρωποι που δεν μπορούν να δουν ένα μαργαριτάρι ακόμη όταν λέει «είμαι ένα μαργαριτάρι, ένα μαργαριτάρι».
Η δασκάλα είπε ότι κανείς δεν ήξερε την απάντηση στην ερώτηση που έκανα.
Παρακαλώ, προσθέστε με στο Φεισμπουκ.
Το ταξί έφτασε αργά.
Το αλκοόλ είναι επιβλαβής για την υγεία.
Μη φοβάσαι να κάνεις λάθος όταν μιλάς αγγλικά.
Να, πάρε ασπιρίνη.
Θα ήθελα να υποβάλω δύο ερωτήσεις.
Παρακαλώ μην ανοίγετε τα παράθυρα.
Η μουσική του πιάνου ηρεμεί την ψυχή.
Αν κάποιος μπορεί να το αυτό, αυτός είσαι εσύ.
Το ψέμα έχει κοντά ποδάρια.
Αυτή αγόρασε δύο ζευγάρια κάλτσες.
Αυτή δεν είχε πολλά χρήματα.
Αυτός μπορεί να έρθει αύριο.
Δεν μου αρέσει να μιλώ μπροστά σε ανθρώπους.
Ο εχθρός ήρθε στη χώρα μας.
Αυτό δεν είναι όνομά μου.
Τι ώρα θα έρθει το τέλος του κόσμου;
Καλώς ορíσατε.
Ο πατέρας μου με παρακάλεσε να ανοίξω την πόρτα.
Αυτό το βιβλίο είναι δικό μου.
Γεννήθηκα στην 1988.
Μαθαίνω κινέζικα.
Δεν έφαγα τίποτα.
Δεν πιστέψα σ'αυτόν.
Δεν πιστέψα σ'αυτήν.
Εχείς πολλά βιβλία.
Δεν μ'αρέσει τα μήλα.
Είμαι μηχανικός.
Η θεία μου έχει τριά παιδιά.
Πού είναι το τσάϊ με γάλα;
Όλοι μιλούν μια γλώσσα.
Έχουμε δυό παιδιά.
Εκείνο είναι ένα τραπέζι.
Εκείνος ο άντρας είναι ένας αγύρτης.
Έχω ξαναδεί αυτή τη φωτογραφία
Η Χανουκά είναι μια εβραϊκή γιορτή γιορτάζεται στον Δεκέμβριο.
Έχετε παιδιά;
Αυτός δεν είναι νέος.
Είμαι ο Γρηγόριος.
Στη μητέρα μου δεν αρέσει που το δωμάτιό μου είναι ακατάστατο.
Εγώ σπουδάζω στο εξωτερικό.
Αυτή δεν είναι μόνο όμορφη, αλλά και έξυπνη.
Με λένε Ντουσάνα.
Αγαπώ το τυρί.
Η πένα είναι επάνω στο τραπέζι.
Τι διαβάζει ο Τομ;
Ο εγκληματίας δραπέτευσε από τη φυλακή.
Παίζει εξαιτερικά καλά βιολοντσέλο.
Η μπύρα αποστάζεται από βύνη.
Αναμιγνύω μαγιονέζα με κέτσαπ.
Η δουλειά θα πρέπει να τελειώνει τη Δευτέρα.
Ο ασθενής είναι ξαπλωμένος στο κρεβάτι.
Μη κολυμπάτε στο ποτάμι.
Που βρήκε αυτός χρήματα;
Άρχισα να κλαίω.
Είναι αυτό έγκλημα;
Αυτό δεν έχει καμία σχέση μαζί σου.
Παρεπιπτόντως, πόσο χρονών είσαι;
Δεν είμαι ακόμα έτοιμη.
Με τον βρασμό το νερό δεν αλλάζει τη χημική του σύνθεση.
Στο δωμάτιό του έχει πολλά έπιπλα.
Τρώτε ρύζι στη χώρα σας;
Αυτός δεν έχει χρήματα για καινούργιο αυτοκίνητο.
Οι γονείς μου δεν με καταλαβαίνουν.
Οι φοιτητές ακούν μια διάλεξη ιστορίας.
Ο Τομ έγινε ήρωας.
Αυτός ποτέ δεν λέει ψέματα.
Δάκρυα κύλησαν στα μάγουλά της.
Γενικά στους νέους ανθρώπους δεν αρέσει η τυπικότητα.
Πιστεύω ότι ο Τομ έχει δίκαιο.
Δουλεύω ακόμα και την Κυριακή.
Πιστεύω ότι ο Έλβις είναι ακόμα ζωντανός.
Αυτή πήρε δώρο από το αγόρι της.
Για μένα αυτό είναι κάπως παράξενο.
Μερικές φορές η γιαγιά είναι πιο επικίνδυνη από την KGB.
Τι έκανες;
Είμαι δεκαεννέα χρονών.
Έχω διάρροια.
Αναπνέει αυτός;
Υπάρχουν τέσσερις εικόνες στην τοίχο.
Πόσα καλάθια έχει αυτός;
Θέλω ένα παγωτό.
Το μωρό κοιμάται. Μην κάνετε θόρυβο.
Πόσα αυτοκίνητα έχει ο Αλέξ;
Πού είναι η ελληνική πρεσβεία;
Μιλάτε κλινγκονικά;
Θα πάω στο Κιότο.
Πάω στον κινηματογράφο.
Ο κήπος είναι πίσω από το σπίτι.
Η Σελήνη είναι πίσω από τα σύννεφα.
Ο κήπος είναι μπροστά από το σπίτι.
Το αυτοκίνητο είναι μπροστά από το γκαράζ.
Αυτός είναι μπροστά από την πόρτα.
Αυτό είναι μπροστά από το μνημείο.
Η τράπεζα είναι δίπλα στο ταχυδρομείο.
Το νοσοκομείο είναι δίπλα στο σχολείο.
Το κρεβάτι του είναι δίπλα στον τοίχο.
Το κρεβάτι της είναι δίπλα στον τοίχο.
Το σπίτι μου είναι δίπλα στο μεγάλο δέντρο.
Το τραπέζι είναι δίπλα στο ψυγείο.
Το χρώμα του είναι κόκκινο.
Σπουδάζω Ιστορία της Ιαπωνίας.
Αγαπώ πολύ την αδερφή της.
Η υγεία σημαίνει το παν για μένα.
Είναι καλά που ήρθες νωρίς.
Ένα λεπτό.
Αυτό το σπίτι είναι πολύ καλό.
Απαγορεύεται η στάθμευση.
Μη παρεξηγιέσαι!
Η Δαμασκός βρίσκεται στην Συρία.
Έχει καλή καρδιά.
Γενικά, οι φίλοι μου με λένε Φρέντυ.
Δεν κατάφερα να βρω την διεύθυνση του ξενοδοχείου μου.
Θα σε περιμένω στη στάση.
Είμαστε παγιδευμένοι!
Θα το πάρω.
Πρέπει να βιαστώ.
Δεν μου αρέσουν οι τρομακτικές ταινίες!
Έτσι πρέπει να είναι.
Το χρειάζομαι σήμερα.
Θα το μετανιώσεις!
Ο Μάρκος δεν είναι τόσο ψηλός όσο ο Μάριος.
Αυτός ο τύπος μοιάζει με αλεπού.
Δεν έχει απαντήσει ακόμα.
Στο Παρίσι χιονίζει.
Δεν μπορείς να φας τη σούπα μ' ένα πιρούνι.
Δεν μπορώ να εκφράσω τα συναισθήματά μου.
Πιάσε το βάζο με τα δυο σου χέρια.
Ο αρχιμηχανικός έκανε έρευνα με τον βοηθό του χέρι χέρι.
Ρούφα μου τον πούτσο.
Αυτός είναι χοντρός σαν αρκούδα.
Δεν θέλω κρέας.
Έξαφνα το αεροπλάνο συνετρίβη στο έδαφος.
Είναι ώρα να φύγω.
Το κορίστι αυτό είναι το στολίδι του σχολείου.
Οι φόροι διακρίνοναι σε άμεσους και έμμεσους.
Στην Ουκρανία πάντα μιλάω ουκρανικά.
Η Μαίρη εργάζεται σε σουπερμάρκετ.
Δεν υπάρχει δρόμος προς την αγάπη. Η αγάπη είναι ο δρόμος.
Η ζωή είναι μικρή, αν και το χαμόγελο διαρκεί μόνο ένα δευτερόλεπτο.
Στον Τομ αρέσει η ρέγγε.
Ο Τομ πηγαίνει πάντα στο παντπολείο, στο οποίο δουλεύει η Μαρία.
Μη στέκεσαι κοντά μου.
Αποφάσισε να φύγει στο εξωτερικό.
Μετά το γεύμα είδαμε τηλεόραση.
Γιατί γελάς;
Δεν το ήθελα αυτό.
Το επόμενο χρόνο θα είμαι 16.
Τα άλογα τρώνε χόρτο.
Μη γράφετε ποτέ τις λέξεις "μπορς" και "λαχανόσουπα" στα γερμανικά!
Μπορείς αυτό να το κάνεις.
Δεν μπορώ να σε προσκαλώ κάθε μέρα.
Αυτό το μάγκνα είναι πολύ δημοφιλές στην Κίνα.
Την ξέρουμε ήδη εδώ και πολλά χρόνια.
Μολύνετε την περιοχή με χολέρα.
Πίνω τσάι χωρίς ζάχαρη.
Ακύρωσαν τον αγώνα λόγω βροχής.
Αυτός έχει δύο κόρες, αμφότερες παντρεμένες.
Τίνος είναι αυτό το ποδήλατο;
Αυτοί παντρεύτηκαν.
Η τιμή του καφέ έπεσε.
Πήγαμε να συλλέξουμε φράουλες.
Φαίνεται ότι έχασα το πορτοφόλι μου στο σούπερμαρκετ.
Αυτός πήγε στο γιατρό.
Δεν του άρεσε να ταξιδεύει.
Τι να κάνω με αυτόν;
Ο τουρισμός είναι πολύ σημαντικός για την οικονομία της χώρας μου.
Ο Τομ τελείωσε το πανεπιστήμιο την ίδια χρονιά με τη Μαίρη.
Έσω ευτυχής!
Το μωρό μας δεν μιλά ακόμα.
Κάνε αυτό που θεωρείς σωστό.
Το Τετ γιορτάζεται ταυτόχρονα και στην Κινεζική πρωτοχρονιά, αν και υπάρχει διαφωνία για τον χρόνο.
Πολλοί άνθρωποι πεθαίνουν όχι από τις ασθένειές τους αλλά από τα φάρμακα.
Οφείλουμε να διακρίνουμε το καλό από το κακό.
Τα μάτια μου είναι κόκκινα.
Αυτός ήταν φίλος μου.
Αποφάσισα να σπουδάσω στενογραφία.
Την ακούσαμε για κάποια ώρα.
Τηλεφώνησέ μου, αν θα είναι απαραίτητη η βοήθειά μου.
Ο Τομ έχει καλή ακοή.
Μη ξεχάσεις να πάρεις μαζί σου φωτογραφική μηχανή.
Αυτός παίζει πολύ καλά.
Θα τον συναντήσω στη στάση του λεωφορείου.
Δύο μπύρες, παρακαλώ.
Πόσο δύσκολο είναι να βρεις δουλειά;
Αυτή άνοιξε καινούργιο κατάστημα.
Κοιμήθηκες καλά;
Οι άντρες δε γνωρίζουν τίποτε για τις γυναίκες.
Δεν χρειάζεται να πούμε ότι η υγεία είναι πάνω από τον πλούτο.
Η Μαρία ξοδεύει πολλά χρήματα για ντύσιμο.
Στη δουλειά μου είμαι ο νεότερος.
Το πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ ιδρύθηκε το έτος 1636.
Αυτό είναι το αγαπημένο μου πιάτο.
Συνήθως πάω στο σχολείο με τα πόδια.
Μίλα αργά και καθαρά.
Αυτός δεν μπορούσε να περιμένει περισσότερο και πήγε σπίτι.
Αυτή τον παντρεύτηκε πέρυσι.
Γιατί θέλεις να γίνεις νοσοκόμα;
Ο Τομ δεν ήθελε να μιλήσει γι' αυτό.
Ένα ποτήρι νερό, παρακαλώ!
Εσείς αποφασίσατε;
Αυτός αποφάσισε να πουλήσει το αυτοκίνητό του.
Αυτός είναι φίλος σου.
Αυτός θα επιστρέψει σε μερικές μέρες.
Τα πρώτα εννιά χρόνια της ζωής του ο Μαξ τα πέρασε στο Κίελο.
Υπήρξε παντρεμένος και απέκτησε δύο παιδιά απ΄τον πρώτο γάμο και πέντε από το δεύτερο.
Ψάχνω για μπαταρίες.
Αυτός θέλει να είναι όλα όπως τα θέλει.
Τρώτε συχνά ψάρι στο γεύμα;
Τα λιοντάρια είναι στο κελί.
Το γάλα δεν διατηρείται για πολύ μια ζεστή μέρα.
Γειά! Εδώ εργάζεσαι;
Γειά! Εδώ δουλεύεις;
Καλώς ορίσατε στο σπίτι μου.
Μου αρέσουν τις γλώσσες.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μαργαρίνη ως υποκατάστατο του βούτυρου.
Ο Τομ έτρεχε όσο γρήγορα μπορούσε.
Περιμέναμε για πολύ ώρα στο πάρκο.
Αυτός τρόχιζε το μαχαίρι.
Ο ήλιος δεν ανέτειλε ακόμα.
Μπορώ να σου συστήσω αυτό το βιβλίο.
Ο Τομ έπιασε ένα μεγάλο ψάρι.
Αυτή έβαλε το κλειδί στην τσάντα της.
Θα προσπαθήσω.
Το ''Β'' είναι το δεύτερο γράμμα του αλφαβήτου.
Σου απέμειναν μόνον δέκα δευτερόλεπτα ζωής.
Μένω στο Καζαχστάν.
Μη γίνεσαι σαχλός.
Σήμερα αυτή είναι πολύ καλύτερα από χθες.
Μη πιστεύεις όλα όσα ακούς! Μην αγαπάς όλα όσα βλέπεις! Μη λες όλα όσα ξέρεις! Μην κάνεις όλα αυτά που θέλεις!
Σήμερα είναι τα γενέθλιά μου.
Αυτό είναι το σπίτι του πατέρα μου.
Πού είναι το πιάτο μου;
Γράφω ένα γράμμα.
Πού είναι η γυναίκα;
Αγόρασα ένας κάκτος.
Ο χρόνος μας είναι περιορισμένος.
Βλέπω το αγόρι.
Πού είναι το σχολείο σου;
Αυτός είπε «Ναι».
Έχετε κόπια;
Είμαι στην παραλία.
Δε μένω στη Φινλανδία.
Είμαστε από τη Ρωσία.
Το γάλα είναι στο ψυγείο.
Δεν είμαι ο εχθρός σου.
Λατρεύω την πόλη μου.
Πού είναι ο γιός μου;
Όχι, αυτό είναι όλο.
Το πρωί πηγαίνω στο σχολείο στις οκτώ.
Γιατί σε μισώ.
Επειδή σε μισώ.
Διότι σε μισώ.
Αυτός είναι ο ήρωας μου.
στην υγεια μας
Πηγαίνω στο σχολείο το Σάββατο.
Είναι η μητέρα σου στο σπίτι;
Το βιβλίο είναι πάνω στο τραπέζι.
Αυτός είναι ο υπολογιστής μου.
Ο ουρανός ήταν κόκκινος.
Η μητέρα μου έκοψε την τούρτα.
Αυτός μεταφράσε τον Όμηρο από τα ελληνικά στα αγγλικά.
Ο Εμπεδοκλής ήταν ένας Έλληνας φιλόσοφος.
Παρακαλώ, πείτα μου, πότε αυτό θα αποφασιστεί.
Νομίζω ότι είμαι απλά κουρασμένος.
Η Βιβλιοθήκη είναι στο δεύτερο όροφο.
Αυτός δεν πιστεύει στο θεό.
Αυτοί έφαγαν χαβιάρι.
Ιδού τα κλειδιά σας.
Τι περιλαμβάνει το πρωινό ;
Παρακαλώ μη τρέχετε μέσα στην τάξη.
Ήμουν απασχολημένος αυτή την εβδομάδα.
Δόξα τω Θεω είμαι άθεος.
Αυτός έχει οικονομικά προβλήματα.
Είμαι έτοιμος να εγκαταλείψω τη θέση μου.
Είσαι αυτό που τρως.
Γιατί αυτή δεν τρώει;
Χρειάζομαι έναν χάρτη.
Θα σου πως ένα μυστικό.
Πόσο βαθιά είναι αυτή η λίμνη;
Δεν είναι νομικά δεσμευτικό.
Σε όλους αρέσαν τα ταξίδια.
Αυτά τα παπούτσια βγήκαν εκτός μόδας.
Τέσσερα επί δύο κάνουν οχτώ.
Αυτό είναι φτιαγμένο από ξύλο ή από μέταλλο;
Τρέχεις κάθε μέρα;
Τόσο το καλύτερο!
Κοιμήθηκα καλά.
Κοιμηθήκατε καλά χτές;
Κοιμήθηκα καλά όλη τη νύχτα.
Η γάτα κοιμήθηκε πάνω στο τραπέζι.
Δε κοιμήθηκα καλά την περασμένη νύχτα.
Κοιμήθηκα καλά αυτή τη νύχτα.
Κοιμήθηκα μόνο τρεις ώρες.
Κοιμήθηκα μόνο δύο ώρες.
Δεν κοιμήθηκαν εδώ και σαράντα οκτώ ώρες.
Κοιμήθηκα πολύ.
Εγώ κοιμήθηκα, εσύ;
Ο Τομ δεν κοιμήθηκε εδώ και δύο μέρες.
Ο Τομ την τελευταία νύχτα δεν κοιμήθηκε καλά.
Αυτή κοιμήθηκε χτες πάνω από δέκα ώρες.
Δεν το πιστεύω πως αυτοί κοιμήθηκαν μαζί.
Κοιμήθηκα χτες όλη μέρα.
- Δεν το πιστεύω πως αυτοί κοιμούνται μαζί. - Γιατί; Είναι εντελώς φυσιολογικό να παίρνει κανείς το λούτρινο αρκουδάκι του στο κρεβάτι!
Αυτός κοιμήθηκε χτες όλη μέρα.
Αυτή κοιμήθηκε χτες όλη μέρα.
Εσύ κοιμήθηκες χτες όλη μέρα.
Εμείς κοιμηθήκαμε χτες όλη μέρα.
Εσείς κοιμηθήκατε χτες όλη μέρα.
Πως κοιμήθηκες αυτή τη νύχτα;
Κοιμήθηκα σαν πέτρα.
Κοιμηθήκατε;
Κοιμήθηκες;
Κοιμηθήκαμε καλά.
Χτες ήταν Κυριακή, οπότε κοιμήθηκα όλη μέρα.
Κοιμήθηκα στο πλοίο.
- Κοιμήθηκες με αυτήν; - Δεν το έκανα!
Κοιμήθηκες με αυτήν;
Η κυρία Μαρία μιλά καλά Γερμανικά, έτσι δεν είναι;
Τόσο το καλύτερο !
Λυπάμαι, δεν έχω κανένα μολύβι για να γράψω.
Αυτό είναι ένα μολύβι.
Εχεις ένα μολύβι;
Αυτός πήρε το μολύβι του και ξεκίνησε να γράφει.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το μολύβι σας;
Χρειάζομαι ένα μολύβι, μπορώ να χρησιμοποιήσω ένα από τα δικά σου;
Γράψτε παρακαλώ τα ονόματά σας με μολύβι.
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το μολύβι σου;
Αυτός έβαλε το μολύβι πάνω στο γραφείο.
Αυτός σχεδίασε με το μολύβι του μιά ευθεία.
Θα μπορούσα να χρησιμοποιήσω το μολύβι σου;
Αυτό το μολύβι είναι καλύτερο από το άλλο.
Εχασα το μολύβι μου.
Αυτά εδώ είναι τα μολύβια μου.
Αυτή δεν είχε κανένα μολύβι.
Εδωσα σε κάθε έναν από αυτούς τρία μολύβια.
Εδώ είναι πέντε μολύβια.
Αυτό είναι στυλό ή μολύβι;
Εχετε μολύβια;
Εχεις μολύβια;
Πόσα μολύβια έχεις;
Είναι αυτό το μολύβι δικό σου;
Παρακαλώ γράψε με μολύβι.
Παρακαλώ δώσε μου ένα μολύβι και δυό φύλλα χαρτί.
Σε ποιόν ανήκει αυτό το μολύβι;
Πόσα μολύβια έχετε;
Δεν έχω κανένα μολύβι.
Δεν έχω καθόλου μολύβια.
Μου είναι το ίδιο αν αυτή έρχεται εδώ ή όχι.
Εχεις χάσει το μυαλό σου;
Σεβόμαστε τον κανονισμό.
Αυτό είναι παλιό κόλπο.
Μου αρέσει η τζαζ.
Σας αρέσει αυτό το χρώμα;
Αγαπήστε τους συντρόφους σας! Αγαπήστε τους γονείς σας! Αγαπήστε την πατρίδα σας!
Αγαπήστε τους συμμαθητές σας! Αγαπήστε τους γονείς σας! Αγαπήστε την πατρίδα σας!
Μου αρέσει να ακούω μουσική, αλλά ακόμα περισσότερο μου αρέσει να παίζω.
Ο Μπομπ δεν παίζει μόνο κιθάρα αλλά και φλάουτο.
Έχω όρεξη να παίξω χαρτιά. Και εγώ επίσης.
Σας αρέσουν τα γλυκά; Ναι μου αρέσουν.
Αυτός την αγαπάει, αυτή τον αγαπάει επίσης.
Την αγαπάω και με αγαπάει.
Το αγόρι που αγαπώ δεν με αγαπά.
Η Μαρία έπαιξε το ρόλο μίας ηλικιωμένης κυρίας στη παράσταση.
Κάποια αγόρια παίζουν τέννις και άλλα παίζουν ποδόσφαιρο.
Κάποιοι φοιτητές έπαιζαν τέννις και οι άλλοι έπαιζαν βόλλευ.
Οι Έλληνες τρώνε επίσης συχνά ψάρι.
Η δημοκρατία είναι μια ιδέα, η οποία προέρχεται από τους αρχαίους Έλληνες.
Αυτός είναι Έλληνας εκ γενετής.
Οι Έλληνες πολιορκούσαν την Τροία επί δέκα χρόνια.
Και τι συμβαίνει με το φεμινισμό; Τι γνώμη έχετε για αυτό;
Αυτό δεν έχει καθόλου ενδιαφέρον.
Ψάξε στο λεξικό τις λέξεις που δε γνωρίζεις.
Δύο εισιτήρια για Σαν Ντιέγκο, παρακαλώ.
Αυτός είναι Κομμουνισμός.
Από πότε είστε στην Ιαπωνία;
Αυτός χαιρέτησε τη γυναίκα.
Είναι μια γάτα κάτω από το τραπέζι;
Ο πατέρας κατέλαβε τη θέση του στην κεφαλή του τραπεζιού.
Αυτό είναι ένα τραπέζι.
Κρύφτηκα κάτω από το τραπέζι.
"Που είναι το βιβλίο του;" "Είναι πάνω στο τραπέζι".
"Που είναι το βιβλίο σας;" "Είναι πάνω στο τραπέζι".
Πάνω στο τραπέζι ήταν μια γάτα.
Πόσα βιβλία βρίσκονται πάνω στο τραπέζι;
Φέρε παρακαλώ το τραπέζι έξω.
Είναι η γάτα έξω από το σπίτι, χορεύουν τα ποντίκια πάνω στο τραπέζι.
Δεν χρησιμοποιούν καθόλου καρέκλες και τραπέζια.
Πόσα περιοδικά βρίσκονται πάνω στο τραπέζι;
Αυτό το τραπέζι είναι από ξύλο.
Η γάτα κοιμάται πάνω στο τραπέζι.
Αυτό το τραπέζι είναι καθαρό.
Δεν χρησιμοποιούν ούτε τραπέζια ούτε καρέκλες.
Ένα τραπέζι έχει τέσσερα πόδια.
Ο Τομ κρύφτηκε κάτω από το τραπέζι.
Το λεξικό πάνω στο τραπέζι μου ανήκει.
Βάλε το πιστόλι πάνω στο τραπέζι.
Έχω κάνει κράτηση για ένα τραπέζι για τέσσερα άτομα.
Μη βάζεις βιβλία πάνω στο τραπέζι.
Αυτός κάθεται στο τραπέζι.
Κάτω από το τραπέζι είναι μία γάτα.
Έχετε ένα τραπέζι για πέντε άτομα;
Νομίζω πως το τραπέζι πιάνει πολύ χώρο.
Μπορώ να καθήσω στο τραπέζι σας;
Βάλτε τον πάνω στο τραπέζι
Αυτοί κάθονται στο τραπέζι.
Κάθεται μια γάτα πάνω στο τραπέζι;
Εδώ είναι ένα μπουκάλι κρασί πάνω στο τραπέζι.
Ένα μπουκάλι κρασί είναι εδώ πάνω στο τραπέζι.
Εδώ πάνω στο τραπέζι είναι ένα μπουκάλι κρασί.
Δίπλα στο τραπέζι ήταν μόνο μία καρέκλα.
Έχω ένα τραπέζι από ξύλο.
Καθόμαστε στο τραπέζι.
Παρακαλώ βάλτε το τραπέζι στον τοίχο.
Παρακαλώ βάλε το τραπέζι στον τοίχο.
Ο Τομ κρύβεται κάτω από το τραπέζι.
Το έχω αφήσει πάνω στο τραπέζι.
Σε ποιόν ανήκει το λεξικό πάνω στο τραπέζι;
Τα χρήματα βρίσκονται πάνω στο τραπέζι.
Βάλτο πάνω στο τραπέζι.
Μην το βάζεις πάνω στο τραπέζι μου!
Αυτό το τραπέζι είναι βαρύ.
Έχεις ένα τραπέζι;
Έχω ένα τραπέζι.
Γιατί κρύβεται αυτός κάτω από το τραπέζι;
Αυτή βάζει το περιοδικό πάνω στο τραπέζι.
Μια λάμπα κρέμεται πάνω από το τραπέζι.
Το κλειδί βρίσκεται πάνω στο τραπέζι.
Είναι καιρός να ξεκινήσεις να καθαρίζεις το τραπέζι.
Δηλώνω αθώος.
Ο Τομ έδωσε λίγη τροφή στη Μαρία.
Γνωρίζεις γιατί ο ουρανός είναι μπλε;
Είναι το πιό ανόητο πράγμα που έχω ποτέ πει.
Δεν μπορώ να τον βοηθήσω.
Δεν μπορώ να τη βοηθήσω.
Δεν μπορώ να το βοηθήσω.
Πραγματικά δεν έχω τύχη!
Αυτός πήγε για σκι το χειμώνα.
Αυτός πήγαινε για σκι κατά τη διάρκεια του χειμώνα.
Δεν υπάρχουν πολλά έπιπλα μέσα στο σπίτι μου.
Η Καρίν είναι Αυστριακή.
Ο δρόμος που αδηγεί στο ξενοδοχείο είναι στενός.
Σκέψου το μέλλον σου.
Παρακαλώ πήγαινε έως εκεί και επέστρεψε!
Πόσο μεγάλη είναι η απόσταση από εδώ έως εκεί;
Μέχρι τότε ήταν στου θείου του.
Πόσο μακριά είναι από εδώ μέχρι σε σας, στο σπίτι σας;
Η Αθηνά είναι η Ελληνίδα θεά της σοφίας.
Κομίζω γλαύκα εις Αθήνας.
Ακούω στο ελεύθερο χρόνο μου συχνά ραδιόφωνο.
Στον ελεύθερο χρόνο μου παίζω κιθάρα.
Τι κάνετε στο ελεύθερο χρόνο;
Τι κάνεις στον ελεύθερο χρόνο σου;
Αυτός έχει πολύ ελεύθερο χρόνο;
Ο Τομ έχει πολύ ελεύθερο χρόνο.
Ελεύθερος χρόνος είναι ο χρόνος που κάποιος μπορεί να διαθέσει ελεύθερα.
Αυτός το έκανε στον ελεύθερο χρόνο του.
Η δουλειά μου είναι εύκολη και έχω πολύ ελεύθερο χρόνο.
Έχω μια εύκολη δουλειά και πολύ ελεύθερο χρόνο.
Είμαι καλός στα μαθηματικά.
Είμαι καλή στα μαθηματικά.
Ο Τομ περνάει σχεδόν όλο τον ελεύθερο χρόνο του στο γήπεδο του γκολφ.
Η δουλειά δεν θα αργήσει να τελειώσει.
Λατρεύω το σινεμά.
Το τηγάνι τσιτσιρίζει.
Δεν κολυμπάω πολύ καλά.
Έχω ανάγκη από καλές συμβουλές.
Ο Τομ μιλάει συχνά με τη Μαρία.
Το χρήμα δεν είναι το παν, αλλά αν δεν έχετε καθόλου χρήματα, δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα.
Το χρήμα δεν είναι το παν, αλλά αν δεν έχεις καθόλου χρήματα, δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Το χρήμα δεν είναι το παν, αλλά αν κάποιος δεν έχει καθόλου χρήματα, δεν μπορεί να κάνει τίποτα.
Καλύτερα ένας άνθρωπος χωρίς χρήματα, παρά χρήματα χωρίς άνθρωπο.
Το χρήμα πηγαίνει πάντα στο χρήμα.
Θέλεις να πιείς τίποτα;
Μαθαίνουμε από πείρα, πως οι άνθρωποι δε μαθαίνουν ποτέ τίποτα από την πείρα.
Θα ήθελα να διαβάσω τίποτα.
Έχετε τίποτα χωρίς αλκοόλ;
Ο κήπος της είναι ένα έργο τέχνης.
Μπροστά από το σπίτι μου είναι ένας μικρός κήπος.
Έχω μόνο ένα μικρό κήπο.
Αυτός βρήκε μια μπάλα στον κήπο.
Αυτή φυτεύει τριαντάφυλλα στον κήπο.
Ο κήπος του είναι ένα έργο τέχνης.
Τι ωραίος κήπος.
Αυτή φυτεύει στον κήπο τριαντάφυλλα.
Εγώ φυτεύω στον κήπο τριαντάφυλλα.
Όλα τα τριαντάφυλλα στον κήπο είναι κίτρινα.
Στον κήπο δεν ήταν κανένας.
Αυτοί τρώνε στον κήπο για μεσημέρι.
Στον κήπο δεν υπάρχει κανένα λουλούδι.
Πίσω από το σπίτι είναι ένας κήπος.
Στον κήπο υπάρχουν ωραία λουλούδια.
Βλέπω τη γάτα σου στον κήπο.
Πίσω από το σπίτι μας είναι ένας κήπος.
Βρίσκεται ένας κήπος πίσω από το σπίτι μας.
Τα τριαντάφυλλα στον κήπο μου είναι ωραία.
Πηγαίνω στον κήπο.
Τα λουλούδια στον κήπο είναι πολύ ωραία.
Ο πατέρας μου είναι στον κήπο.
Έχω μερικά αγάλματα στον κήπο μου.
Αυτοί είναι επίσης στον κήπο.
Έρχομαι από τον κήπο.
Στον κήπο είναι πολλά λουλούδια.
Αυτός μπορεί να διηγηθεί καλά ανέκδοτα.
Της αρέσουν κλασσικοί συνθέτες όπως ο Μότσαρτ ή ο Μπετόβεν.
Φρόντισε για τη ζωή σου και άφησε τους άλλους να ζήσουν.
Ο κήπος μου με τα λουλούδια είναι πολύχρωμος και η ζωή μου είναι πολύχρωμη. Ο κήπος μου με τα λουλούδια και η ζωή μου είναι πολύχρωμα.
Δεν ζούμε για να τρώμε, παρά τρώμε για να ζούμε.
Το καλύτερο βιβλίο για τη ζωή είναι η ίδια η ζωή.
Η Μπέτυ πήγε χτες στη θάλασσα.
Το καλοκαίρι πάνε οι άνθρωποι στη θάλασσα.
Αυτός θέλει να πάει στη θάλασσα.
Το χόμπι μου είναι η μουσική.
Το χόμπι μου είναι να ακούω μουσική.
Το χόμπι μου είναι να παίζω γκολφ.
Το χόμπι μου είναι να συλλέγω παλιά μπουκάλια.
Το τένις είναι το χόμπι της.
Οι γλώσσες προγραμματισμού είναι το χόμπι του.
Το χόμπι μου είναι να παίζω κιθάρα.
Η συλλογή γραμματοσήμων είναι το χόμπι της.
Το χόμπι της είναι η συλλογή γραμματοσήμων .
Το χόμπι του Αοις είναι να χορεύει.
Το χόμπι της είναι η συλλογή παλιών νομισμάτων.
Έχουν ένα κοινό χόμπι.
Έχει αυτή ένα χόμπι;
Ως χόμπι ακούω μουσική.
Το χόμπι μου είναι να παίζω πιάνο.
Ο καθένας μας έχει το χόμπι του.
Συλλέγω γραμματόσημα ως χόμπι.
Έχεις ένα χόμπι - Να ζωγραφίζεις για παράδειγμα;
Το μοναδικό της χόμπι είναι η συλλογή γραμματοσήμων.
Το χόμπι μου είναι το διάβασμα.
Το χόμπι μου είναι αυτό, να φωτογραφίζω αγριολούλουδα.
Το χόμπι μου είναι αυτό, να γράφω ιστορίες.
Το χόμπι μου είναι το ψάρεμα.
Το χόμπι μου είναι η φωτογραφία.
Το χόμπι μου είναι το ψάρεμα με καλάμι.
Το χόμπι μου είναι να μαγειρεύω.
Η δουλειά μου είναι το χόμπι μου.
Το χόμπι μου είναι το ενυδρείο μου.
Το χόμπι του πατέρα μου είναι το ψάρεμα με καλάμι.
Μαθαίνω γλώσσες σαν χόμπι.
Το χόμπι του είναι να ζωγραφίζει πίνακες.
Είναι μάταιο.
Ποιός είναι μεγαλύτερος, ο 'Ηλιος ή η Γη;
Ο ήλιος είναι το φωτεινότερο άστρο.
Ο ήλιος λάμπει τη μέρα.
Αγαπώ τον ήλιο.
Ο ήλιος λάμπει.
Ένα φαγητό χωρίς κρασί, είναι σαν μία μέρα χωρίς ήλιο.
Η Γη είναι μικρότερη από τον Ηλιο.
Στις γάτες αρέσει να παίζουν στον ήλιο.
Οι γονείς παίζουν με τα παιδιά τους ένα παιχνίδι.
Οι γονείς παίζουν ένα παιχνίδι με τα παιδιά τους.
Η δουλειά είναι δουλειά, το παιχνίδι είναι παιχνίδι.
Δε θέλω να παίξω αυτό το παιχνίδι.
'Εχω μία γάτα και ένα σκύλο. Η γάτα είναι μαύρη και ο σκύλος είναι άσπρος.
Αυτή κρατά μία γάτα. Η γάτα είναι άσπρη.
Καλημέρα, τι θα θέλατε;
Ο Τομ βρίσκει το βόλευ πιο ενδιαφέρον από το μπάσκετ.
"Ποιός είναι αυτός;" - " Αυτός είναι ο Τζιμ."
Ποιός είναι αυτός;
Ποιός είναι αυτός παρακαλώ;
Γιατί ήρθες εδώ;
Μην ξανάρθεις εδώ ποτέ!
Έλα γρήγορα εδώ.
Έλα σύντομα εδώ.
Μέχρις εδώ και τίποτα παραπάνω!
Τι σε οδήγησε εδώ;
Ήμουν ζηλιάρης.
Ο Τομ δεν ήταν ζηλιάρης.
Κάνουμε τζόκιγκ κάθε μέρα πριν το πρωινό.
Αυτός είναι καλός κολυμβητής και επίσης παίζει καλά κιθάρα.
Ότι είναι καλό για σένα, είναι καλό για μένα.
Η μητέρα μου δε μιλά καλά Αγγλικά.
Το μαύρο σου πηγαίνει.
Θέλω ένα καλό λεξικό.
Τη γνωρίζω καλά.
Η μητέρα μου μαγειρεύει καλά.
Αυτό το τσάι μου αρέσει.
Είναι καλή κολυμβήτρια.
Η γραβάτα σου πηγαίνει.
Δουλεύει καλά ο καινούριος σου υπολογιστής;
Το μυθιστόρημά του πούλησε καλά.
Γνωρίζω τον πατέρα σου πολύ καλά.
Το φόρεμα σου πηγαίνει πολύ.
Ο αδελφός μου κολυμπάει καλά.
Η ιστορία τελειώνει καλά.
Έχω ένα καλό λεξικό.
Όλοι σε περιμένουν.
Πρέπει να τον περιμένουμε.
Παρακαλώ περιμένετε πέντε λεπτά.
Θα σε περιμένω.
Παρακαλώ περίμενε ένα λεπτό.
Περιμένω τη μάνα μου.
Μείνε εδώ και περίμενέ τον.
Περιμένω το τηλεφώνημά του.
Ποιόν περιμένεις;
Σε περιμένω ήδη δύο ώρες.
Σας περιμένω ήδη δύο ώρες.
Σε περιμένω ήδη μισή ώρα.
Σήμερα το βράδυ θα πάμε στην εκκλησία.
Θ' αρχίσω σήμερα το βράδυ.
Το βράδυ θα πάμε για χορό.
Θα μείνεις το βράδυ στο σπίτι;
Θα χιονίσει το βράδυ;
Θα βγώ το βράδυ με τη Λίζα.
Τηλεφώνησέ μου το βράδυ.
Τηλεφωνήστε μου το βράδυ.
Μπορείς να μου τηλεφωνήσεις το βράδυ σε παρακαλώ;
Θα τηλεφωνήσω το βράδυ στις επτά.
Θα του τηλεφωνήσω το βράδυ.
Σκοπεύεις να κάνεις τίποτα το βράδυ;
Καλησπέρα! Τι κάνεις;
Τι θα φάμε το βράδυ;
Έφαγε μόνος του για βράδυ.
Κάθε βράδυ βλέπουμε τηλεόραση.
Τίποτα στη ζωή δεν είναι σημαντικότερο από την υγεία.
Η άθληση είναι καλή για την υγεία σου.
Ο αθλητισμός είναι καλός για την υγεία σου.
Κάνω σπορ δύο ώρες κάθε μέρα.
Μου αρέσει να κάνω σπορ.
Κάνω σπορ μία ώρα κάθε μέρα.
Κάνω σπορ.
Δεν κάνω κανένα σπορ.
Κάνω σπορ σχεδόν κάθε μέρα.
Τα φρούτα, το γάλα και η άθληση είναι πολύ ωφέλιμα για την υγεία .
Πρέπει να τρως τακτικά.
Πρέπει να τρώτε τακτικά.
Νους υγιής εν σώματι υγιεί.
Το κάπνισμα κάνει κακό στην υγεία.
Το γέλιο είναι υγεία!
Τίποτα δεν είναι πιο σημαντικό από την υγεία.
Τα σπορ είναι καλά για την υγεία σου.
Το πλούσιο σε θερμίδες φαγητό δεν είναι καλό για την υγεία μου.
Το κολύμπι κάνει καλό στην υγεία.
Το κολύμπι σε παγωμένα νερά είναι πολύ υγειινό!
Οι γιατροί μας ενημερώνουν για την υγεία μας.
Ακούω πως δεν είσαι καλά.
Τίποτα πάνω από την υγεία.
Ο παπούς μου είναι πολύ υγιής.
Η υγεία σου είναι σημαντικότερη
Όποιος τρώει πολλά μήλα, μένει υγιής.
Είμαι υγιής.
Σήμερα δεν αισθάνομαι εντελώς καλά.
Το γέλιο κάνει καλό στην υγεία.
Είσαι υγιής;
Η υγεία είναι σημαντικότερη από το χρήμα.
Είναι νέος και υγιής.
Ο άνθρωπος πρέπει πάντα να φροντίζει για την υγεία του.
Πιες πολύ γάλα! Είναι υγεινό!
Αυτά τα παπούτσια δεν πηγαίνουν με το κοστούμι.
Τα παπούτσια σου δεν πηγαίνουν με το κοστούμι.
Το κοστούμι μου είναι γκρι.
Το κουστούμι του ήταν γκρι και η γραβάτα του κίτρινη.
Αυτή η γραβάτα πηγαίνει με το κοστούμι σας.
Αυτή η γραβάτα πηγαίνει με το κοστούμι σου.
Σου αρέσει το καινούριο μου κοστούμι;
Η γραβάτα σας ταιριάζει με το κοστούμι σας.
Η γραβάτα σου ταιριάζει με το κοστούμι σου.
Αυτή η γραβάτα δεν ταιριάζει με το κοστούμι μου.
Δεν είναι όλα τα βιβλία καλά.
Αυτό είναι ένα βιβλίο για τα αστέρια.
Ποιό βιβλίο είναι καλύτερο;
Που είναι το βιβλίο;
Έχω πολλά βιβλία.
Κάθε πρόταση σε αυτό το βιβλίο είναι σημαντική.
Αυτά τα βιβλία είναι καινούρια.
Ευχαριστώ όλους εκείνους που με υποστήριξαν.
Πηγαίνει νωρίς στο κρεβάτι, αλλά του παίρνει ώρα μέχρι να αποκοιμηθεί.
Άσε με να φύγω!
Θα κάνω μία φορά το χρόνο ιατρικές εξετάσεις.
Απαντήστε μου.
Δεν έκλεισα το φως.
Ποιός έκλεισε το φως;
Έχει πολλά χρήματα.
Δεν έχω πολλά χρήματα πάνω μου.
Ξοδεύει πολλά χρήματα για παπούτσια.
Δεν έχει πολλά χρήματα.
Πόσα χρήματα έχετε;
Η Μαρία ξοδεύει πολλά χρήματα για ρούχα.
Πόσα χρήματα θα ήθελες;
Δεν έχω τόσα χρήματα όσα νομίζετε.
Δεν έχω τόσα χρήματα όσα νομίζεις.
Έχω πολλά χρήματα.
Δεν έχω τόσο πολλά χρήματα.
Οι επισκευές θα κοστίσουν πολλά χρήματα.
Ξοδεύει πολλά χρήματα για βιβλία.
Πόσα χρήματα έχει;
Ξοδεύει πολλά χρήματα.
Τώρα έχω χρόνο.
Έχεις τώρα χρόνο;
Δεν έχω καθόλου χρόνο τώρα.
Τώρα δεν έχω καθόλου χρόνο να σκέφτομαι το ποδόσφαιρο.
Κανένας δε μου είπε, τι γράφαμε σε αυτό το γράμμα.
Κανένας δε μου είπε, τι γράφανε σε αυτό το γράμμα.
Μου είπε πως με αγαπούσε.
Ο Τομ μου είπε, πως η Μαίρη είναι ο τύπος του.
Ο Τομ μου είπε, πως δεν έχει κανένα πρόβλημα με αυτό.
Δε ξέρεις τι μου είπε.
Ο Τομ μου το είπε.
Κανένας δε μου είπε, τι έγραφες σε αυτό το γράμμα.
Λυπάμαι. Παίρνω πίσω αυτό που είπα.
Μπορείς να με ακούσεις;
Νύχτα είναι, όταν οι περισσότεροι άνθρωποι πηγαίνουν στο κρεβάτι.
Μπορώ να κάνω κάτι άλλο για σένα;
Τώρα ξέρω τι ψάχνει.
Η πόρτα εισόδου του σπιτιού ήταν ανοιχτή.
Ο Τομ σε περιμένει στην είσοδο.
Ο Τομ σας περιμένει στην είσοδο.
Είμαι σύμφωνος με την πρόταση.
Είσαι υπέρ της πρότασης;
Είστε υπέρ της πρότασης;
Η πρότασή σας είναι λίγο ακραία.
Λοιπόν, έχω να κάνω μία πρόταση.
Η πρότασή σου δεν έχει κανένα πρακτικό όφελος.
Η πρότασή σας δεν έχει κανένα πρακτικό όφελος.
Αυτή είναι καλή πρόταση.
Θες να έρθεις μαζί;
Θα συναντηθούμε την Κυριακή.
Θα συναντηθούμε εδώ αύριο.
Θα συναντηθούμε στο σταθμό στις 9 η ώρα.
Θα ξανασυναντηθούμε αύριο το απόγευμα στο πάρκο.
Θα συναντηθούμε στις 15:00.
Θα συναντηθούμε αύριο το πρωί στις 8, άρα μην αργήσετε.
Θα συναντηθούμε μαζί του σήμερα το βράδυ.
Θα συναντηθούμε στο θέατρο.
Που θα συναντηθούμε;
Που και πότε θα συναντηθούμε;
Ας συναντηθούμε την Κυριακή!
Να συναντηθούμε στη βιβλιοθήκη;
Στόχος μου ειναι να μάθω την γλώσσα σου.
Να συναντηθούμε σήμερα;
Πόσο χρονών είσαι; Είμαι είκοσι έξι.
Μου άρεσε η ταινία.
Η ταινία ήταν βαρετή. Το καλύτερο σημείο ήταν το τέλος.
Η ταινία άρχισε στις 2.
Θα ήθελα να σου ζητήσω μια χάρη.
Η ταινία έχει ξεκινήσει;
Η ταινία ήταν ενδιαφέρουσα.
Μετά την ταινία αποκοιμήθηκαν.
Αυτό είναι σαν μία σκηνή από ταινία.
Η ταινία ήταν ρομαντική.
Η ταινία ξεκίνησε στις 2 η ώρα.
Σου άρεσε η ταινία;
Παρακολουθήσαμε την ταινία και μετά φάγαμε μαζί για βράδυ.
Η ταινία ξεκινά στις 10 η ώρα.
Πότε ξεκινά η ταινία;
Σου αρέσουν οι ταινίες;
Ευχαριστώ, είσαι φανταστικός!
Ευχαριστώ είσαι φανταστική!
Πως τελειώνει η ταινία;
Έχω δει ήδη την ταινία.
Ποιά ταινία είδες;
Πότε είδατε την ταινία;
Ευχαριστώ που με βοηθάς!
Ο πατέρας μου είναι στο δωμάτιό του.
Περιμένω τη φίλη μου.
Περιμένω κάποιον.
Περίμενέ με!
Περιμένω το φίλο μου.
Η αναμονή για το τρένο είναι βαρετή.
Περιμένουμε το τρένο.
Περιμένω το τρένο.
Την περιμένω εδώ.
Παρακαλώ περίμενέ με!
Περιμένουμε τη σωστή στιγμή.
Περιμένω ένα σημαντικό τηλεφώνημα.
Σε περιμένουν.
Μείνε εδώ και περίμενέ την.
Τα άτομα που στέκονται εδώ, περιμένουν το λεωφορείο.
Σε περιμένουν μπροστά από την πόρτα.
Ας το τακτοποιήσουμε άμεσα.
Δεν διαβάζουν όταν τρώνε.
Η όρεξη έρχεται τρώγοντας
Τρώγοντας και πίνοντας ξεχνιέται η στενοχώρια.
Έκανα ένα μεγάλο λάθος.
Τι κάνει αυτό τον καιρό;
Λυπάμαι, δεν έχω ιδέα.
Δεν έχω ιδέα.
Δεν έχουν ιδέα για αυτό που σκοπεύω.
Δεν έχω ιδέα για το ποιά είναι.
Δεν έχω ιδέα για το πως κάποιος χρησιμοποιεί αυτό τον υπολογιστή.
Ά, δεν έχω ιδέα!
Δεν έχω ιδέα τι πρέπει να πω.
Καμιά ιδέα. Μα για αυτό ρωτάω.
Μα δεν έχεις καμιά ιδέα!
Δεν έχω ιδέα από μουσική.
Δεν έχω ιδέα που μένει.
Δεν έχει ιδέα από πολιτική.
Ο Τομ δεν έχει ιδέα.
Ο Τομ δεν έχει ιδέα που πήγε η Μαρία.
Δεν έχω ιδέα πως λειτουργεί.
Ένας νέος δάσκαλος θα αναλάβει την τάξη.
Ποιός θα αναλάβει την τάξη σας;
Έχει δικό του σπίτι.
Έχετε δικό σας σπίτι;
Έχεις δικό σου σπίτι;
Αυτό το άρθρο θα επηρεάσει τον τρόπο σκέψης μου.
Ζει στην ύπαιθρο.
Η γιαγιά μου ζει στην ύπαιθρο.
Ο πατέρας μου ζει στην ύπαιθρο.
Ο Τζον πέρασε πάνω από τη γέφυρα και διέσχισε το δρόμο.
Τα ψαλίδια δεν είναι κοφτερά.
Είσαι μέλος του κόμματος;
Αυτός είναι σε κακή κατάσταση.
Ποιός είναι ο δικηγόρος σου;
Τα μπλε τριαντάφυλλα είναι πολύ όμορφα.
Δεν έχω άλλα επιχειρήματα. Κέρδισες.
Ο σκύλος μου μερικές φορές τρώει χόρτα.
Μου αρέσει να κοιτάζω, πως αυτή γδύνεται.
Πότε κάπνισες για τελευταία φορά;
Στο τραπέζι υπάρχει ένα μπουκάλι κρασί.
Έχω τρεις φορές περισσότερα χρήματα από σένα.
Και οι δύο είμαστε από την Τάμπα.
Αυτο είναι τόσο βαρετό.
Θέλω να εργαστώ στην εταιρεία σας.
Στο Σαν Φραντσίσκο παρακαλώ.
Στον Τομ αρέσει να κολυμπάει.
Μπορώ να το επαναλαμβάνω ξανά και ξανά.
Αν ήξερα γι΄αυτό, θα του το έλεγα.
Αυτοί πέτυχαν τους σκοπούς τους.
Δεν ξέρεις πού μένει η Μαρία.
Στο σπίτι μου υπάρχουν λιγοστά έπιπλα.
Σε αυτή τη βιβλιοθήκη υπάρχουν πολλά βιβλία.
Στην πόλη μας υπάρχει μία βιβλιοθήκη.
Σήμερα δεν έχει καθόλου αέρα.
Υπάρχει καμία άλλη μέθοδος;
Υπάρχει ασανσέρ;
Μπροστά από το σταθμό υπάρχει μία τράπεζα.
Στο πάρκο υπάρχουν πολλά ζώα.
Υπάρχει ζωή στον Άρη;
Υπάρχει κανένα ξενοδοχείο εδώ κοντά;
Υπάρχει καμία εναλλακτική στη μέθοδό σας;
Εδώ υπάρχει και ένα πάρκο.
Εδώ δεν έχει μπύρα.
Υπάρχει αυτό σε μπλε;
Υπάρχουν αντικειμενικές ιστορίες;
Υπάρχει πολύ χιόνι στη χώρα σου;
Υπάρχει κανένα γήπεδο του τένις εδώ γύρω;
Υπάρχουν πολλά ζώα στο ζωολογικό κήπο;
Δεν υπάρχει ζωή στο νησί.
Υπάρχει πρόβλημα;
Υπάρχει κανένα πρόβλημα;
Στην ύπαιθρο υπάρχουν πολλά δέντρα.
Στην εξοχή υπάρχουν πολλά δέντρα.
Στις μέρες μας δεν υπάρχουν πλέον Νίντζα και Σαμουράι στην Ιαπωνία.
Στην Ευρώπη υπάρχουν ακόμα βασιλιάδες.
Δεν υπάρχει φάρμακο ενάντια στη βλακεία.
Στην πόλη υπάρχει ένας παλιός κινηματογράφος.
Σε αυτό το δωμάτιο υπάρχει μία τηλεόραση.
Υπάρχει κανένα Μακ Ντόναλντς εδώ κοντά;
Στις Ηνωμένες Πολιτείες υπάρχουν 50 πολιτείες.
Δεν υπάρχει τρίτη ευκαιρία.
Υπάρχει κοντά κανένα τηλέφωνο;
Υπάρχει εδώ κανένα τηλέφωνο;
Υπάρχει καμία πτήση το απόγευμα;
Χωρίς ήλιο δεν υπάρχει ζωή!
Άρχισε να αισθάνεται άσχημα.
Σκεπτόμαστε πάρα πολύ και αισθανόμαστε πολύ λίγο.
Να αισθάνεσθε σαν στο σπίτι σας.
Να αισθάνεσαι σαν στο σπίτι σου!
Εδώ να αισθάνεσθε σαν στο σπίτι σας.
Την αγαπάει και τον αγαπάει κι αυτή.
Όποιος με αγαπάει, αγαπάει και το σκύλο μου.
Δεν αγαπάει κανέναν και δεν την αγαπάει κανένας.
Ο Τόμας αγαπάει την Άννα αλλά εκείνη δεν τον αγαπάει.
Την αγαπά. Τον αγαπά και εκείνη.
Αγαπάει τον Τομ περισσότερο από όσο αγαπάει εμένα.
Η μητέρα μου αγαπά τη μουσική.
Ποιός δεν την αγαπάει;
Αγαπάει τον Τομ περισσότερο από εμένα.
Αγαπάει τα παιδιά.
Έχω ένα φίλο που με αγαπάει.
Αγαπάει τον Τομ περισσότερο από όσο εγώ.
Αναρωτιέμαι αν με αγαπάει.
Αγαπάει τις γάτες.
Η αδελφή μου αγαπάει τα παιδιά.
Δεν μας αγαπάει.
Αυτός ο άντρας αγαπάει την αδελφή μου.
Σε αγαπάω περισσότερο από όσο σε αγαπάει εκείνος.
Αγαπούν την προδοσία αλλά όχι τον προδότη.
Αυτός την αγαπάει αλλά αυτή δεν τον γουστάρει.
Κανείς δεν αγαπάει τον πόλεμο.
Αγαπιόσαστε πολύ;
Αγαπάει το ποδόσφαιρο.
Ο Τζον και η Μαίρη αγαπιόντουσαν.
Αγαπάει τα παιδιά της.
Με αγαπάει αλλά εγώ δεν την αγαπάω.
Ο Ιησούς σε αγαπάει.
Ο Ιησούς σας αγαπάει.
Με αγαπάει αλλά εγώ δεν τον αγαπάω.
Αυτή αγαπάει τον Τόμας, όχι εγώ.
Με αγαπάτε;
Αγαπήστε τους εχθρούς σας.
Αγαπάει τα τρένα.
Δεν υπάρχει μητέρα που να μην αγαπάει το γιό της.
Έχασε δύο γιούς στον πόλεμο.
Ο άσωτος υιός επέστρεψε σπίτι.
Δέχεστε ταξιδιωτικές επιταγές;
Είμαι από το Κυότο.
Θα πρέπει να γνωρίζουμε το αποτέλεσμα μέχρι την Πέμπτη.
Αυτός μιλάει γαλλικά και αγγλικά.
Αυτός ο νεαρός τρέχει πολύ γρήγορα.
Λένε ότι το σιδηροδρομικό σύστημα στην Ιαπωνία είναι υπέροχο.
Αποφάσισα να εγγραφώ.
Ο άντρας μου έρχεται σπίτι περίπου στις οχτώ.
Τον ήξεραν όλοι στο χωριό.
Τι σου χρωστάω;
Η συμπεριφορά της δεν είναι φυσιολογική για κορίτσι.
Ο ιδιοκτήτης αυτού του σπιτιού είναι ο κύριος Γιαμάντα.
Δεν μπορώ να το πω με βεβαιότητα.
Έχεις απόλυτο δίκαιο!
Αυτός είναι ευγενικός μαζί μου.
Έγραψα ένα βιβλίο για την Κίνα.
Μη νευριάζεις.
Με ποιό τραίνο θα έρθεις;
Αυτός ανησυχεί για το μέλλον του.
Κοιμόσαστε;
Μεταξύ ουρανού και γης.
Αυτή η μαύρη τσάντα είναι δική σας;
Το Λονδίνο είναι πρωτεύσα της Αγγλίας.
Είμαι κατά πολύ μικρότερός σου.
Σας υπενθυμίζουμε ότι όλα τα βιβλία της βιβλιοθήκης θα πρέπει να επιστραφούν μέχρι τις 15 Οκτωβρίου.
Από που ήρθε ο φίλος σου;
Μέσα δεν είναι κανένας.
Ο Φρεντ λέει πάντα ψέμματα.
Συμφωνήσαμε στα πάντα.
Πήρα γράμμα από έναν φίλο μου στο Λονδίνο.
Φοβάμαι για το μέλλον της ανθρωπότητας.
Την τελευταία χρονιά πήγαμε στο Λονδίνο.
Η Μιούριελ με τσαντίζει πολύ τον τελευταίο καιρό.
Θα παίξω αύριο ποδόσφαιρο.
Παίζεις ποδόσφαιρο ή ράγκμπι;
Ο Κεν είναι ποδοσφαιριστής.
Αύριο θα παίξει ποδόσφαιρο.
Παίζουμε κάθε Σάββατο ποδόσφαιρο.
Ο πατέρας μου δε γουστάρει το ποδόσφαιρο.
Ο Κεν παίζει ποδόσφαιρο κάθε μέρα.
Παίζει ποδόσφαιρο.
Είναι ποδοσφαιριστής.
Πρέπει να πλύνω τα δόντια μου.
Πλύντε τα δόντια σας.
Πλύντε τα δόντια σας μετά από τα γεύματα.
Πλύνε τα δόντια σου πριν πας στο κρεβάτι.
Πλύνε τα δόντια σου μετά από κάθε γεύμα.
Πρέπει να καθαρίσουμε την κουζίνα.
Πλένε τα δόντια σου κάθε μέρα.
Πλένω μετά το φαγητό τα δόντια μου.
Πλένω τα δόντια μου μετά το φαγητό.
Θα σταματήσει σύντομα να βρέχει.
Πότε θα σταματήσεις το κάπνισμα;
Ας σταματήσουμε να παίζουμε τένις.
Πρέπει να κόψεις το κάπνισμα.
Έχω πολλά χρήματα στη διάθεσή μου.
Τα χρήματα είναι στη διάθεσή σας.
Είμαι ευχαρίστως στη διάθεσή σας.
Έθεσε στη διάθεσή μας το γιότ του.
Θέτω τον ευατό μου στη διάθεσή σας πλήρως και ολοσχερώς .
'Οταν το χρειαστείς, θέτω τον ευατό μου πλήρως στη διάθεσή σου.
Το αυτοκίνητό μου είναι στη διάθεσή σου.
Έθεσα το αυτοκίνητό μου στη διάθεσή του.
Είμαι στη διάθεσή σου.
Διαθέτω αρκετά χρήματα για να το αγοράσω.
Είναι λίγος χρόνος στη διάθεσή μου .
Πως ονομάζεται το ταμείο υγείας σας;
Ο δάσκαλος έγραψε αγγλικές προτάσεις στον πίνακα.
Αυτός ο πίνακας δεν είναι μαύρος αλλά πράσινος.
Βάλε το μωρό για ύπνο.
Βάλε το βιβλίο στο γραφείο.
Παρακαλώ περιμένετε ένα λεπτό και μην κλείνετε το τηλέφωνο.
Καλύπτω είκοσι μίλια κάθε μέρα.
Μην κλείνετε παρακαλώ το τηλέφωνο και περιμένετε μια στιγμή.
Μην το βάζεις στο γραφείο μου!
Βάλτο πίσω στο γραφείο.
Παρακαλώ βγάλε το παλτό σου!
Θα ξαπλώσει τη κούκλα στο κρεβάτι της.
Βάλε το βιβλίο πάνω στα άλλα.
Βάλε στην άκρη τα βιβλία σου.
Βάλτε στην άκρη τα βιβλία σας.
Είμαι κουρασμένος και θα ήθελα να ξαπλώσω για να κοιμηθώ.
Βάλε το βιβλίο στο τραπέζι.
Βάλε το πιστόλι στο τραπέζι!
Παρακαλώ μην κλείνεις το τηλέφωνο.
Βάλτο πίσω στο τραπέζι.
Αυτά τα μπουκάλια πρέπει κάποιος να τα βάλει σε όρθια θέση, όχι σε ξαπλωτή.
Βάλτο στο τραπέζι.
Βάλ' το πίσω στη φωλιά.
Βάλτε το πίσω στη φωλιά.
Θα μπορούσα να θέσω μία ερώτηση;
Μπορώ να θέσω κανά δυό ερωτήσεις;
Βάλε το αυτοκίνητο στο γκαράζ.
Μου επιτρέπετε να θέσω μία ερώτηση;
Βγάζω 100 ευρώ τη μέρα.
Οι γυναίκες κερδίζουν λιγότερα από τους άντρες.
Έχει μόνο ένα σκοπό στη ζωή: να κερδίζει χρήματα.
Το να κερδίζει χρήματα είναι η θρησκεία του.
Πρέπει να κερδίζω μόνος μου το ψωμί μου.
Κερδίζω τα διπλάσια από εσένα.
Οι ξανθιές κερδίζουν 7% περισσότερα από τις γυναίκες με άλλο χρώμα μαλλιών.
Επωφελήθηκε κάθε ευκαιρίας.
Μιά χαμένη ευκαιρία δεν ξανάρχεται ποτέ.
Πηγαίνω μέσα στο σπίτι.
Πάμε μέσα!
Μη χώνεις τη μύτη σου μέσα σε όλα!
Ἓν οἶδα ὅτι ουδὲν οἶδα.
Δε μπορείς να μπεις μέσα!
Δε μπορείτε να μπείτε μέσα!
Ελάτε παρακαλώ.
Έλα.
Ελάτε!
Κατάγομαι από την Αγγλία.
Είμαι από την Αγγλία.
Κατάγομαι από την Ιαπωνία.
Κατάγομαι από τη Νορβηγία.
Κατάγονται από τη Σουηδία.
Κατάγεσαι από τη Σουηδία.
Κατάγομαι από το Τόκιο της Ιαπωνίας.
Κατάγομαι από το Κιότο.
Κατάγομαι από τον Καναδά.
Κατάγομαι από τη Γαλλία.
Από ποιά χώρα κατάγεσαι;
"Αυτό δεν είναι το πρόβλημα." -"Ποιό είναι τότε το πρόβλημα;"
Τότε έχουμε πρόβλημα...
Που είναι το πρόβλημα;
Ποιός δεν γνωρίζει αυτό το πρόβλημα;
Το πρόβλημα λύθηκε από μόνο του.
Αυτό είναι όντως ένα πρόβλημα.
Μπορούμε να λύσουμε εύκολα αυτό το πρόβλημα.
Πες μου πως έχεις λύσει το πρόβλημα.
Αυτό το πρόβλημα είναι παντελώς λυμένο.
Το πρόβλημα είναι πως δεν έχουμε αρκετά χρήματα.
Το πρόβλημα είναι πως δεν έχει χρήματα.
Ξέρεις που βρίσκεται το πρόβλημα.
Ποιος δε γνωρίζει το πρόβλημα!
Αυτό είναι άλλο πρόβλημα.
Τι πρόβλημα έχετε;
Κανένα πρόβλημα!
Δεν καταλαβαίνω πράγματι αυτό το πρόβλημα.
Αυτό δεν είναι δικό μου πρόβλημα.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που πρέπει να λύσεις μόνος σου.
Χρειάστηκε δέκα λεπτά για να λύσει το πρόβλημα.
Συζητήσαμε το πρόβλημα όλη νύχτα.
Έλυσε το πρόβλημα με ευκολία.
Το ίδιο παλιό πρόβλημα.
Έχω ένα μεγάλο πρόβλημα.
Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Κανένας δεν μπορεί να λύσει αυτό το πρόβλημα.
Αυτό είναι δικό μου πρόβλημα.
Πόσο χρόνο χρειάζεται κάποιος ως το σταθμό;
Αγοράσαμε μισό κιλό τσάι.
Νομίζω πως πρέπει να φύγω τώρα.
Δεν επιτρέπεται να φύγεις από εδώ.
Θα σηκωθώ αύριο νωρίς.
Πρέπει να σηκωθείς στις έξι.
Είναι καιρός να σηκωθείς!
Πρέπει να σηκωθεί αμέσως.
Το να σηκώνεται κανείς νωρίς είναι καλό για την υγεία.
Μπορείτε να σηκωθείτε;
Δε μπορώ να σηκωθώ.
Η ηλικιωμένη κυρία έπεσε και δε μπορούσε πια να σηκωθεί.
Ευχαριστώ πολύ για όλα όσα έκανες.
Ευχαριστώ πολύ για το δώρο.
Ευχαριστώ πολύ γιατρέ.
Ευχαριστώ πολύ για τη βοήθειά σας.
Ευχαριστώ πολύ που μας προσκαλέσατε για δείπνο.
Ευχαριστώ πολύ εκ των προτέρων για τη συνεργασία σας.
Ευχαριστώ πολύ εκ των προτέρων για τη συνεργασία σου.
Θα σας φέρω αμέσως το λογαριασμό.
Μπορώ να έχω παρακαλώ το λογαριασμό;
Θα μπορούσα να έχω παρακαλώ το λογαριασμό;
Ο λογαριασμός περιέχει ένα λάθος.
Πιστεύω στο λογαριασμό μου είναι ένα λάθος.
Το λογαριασμό, παρακαλώ!
Γκαρσόν, το λογαριασμό παρακαλώ.
Παρακαλώ κάντε μου το λογαριασμό.
Πλήρωσα το λογαριασμό.
Έχω ένα ανοιχτό λογαριασμό μαζί του.
Θα πληρώσω το λογαριασμό.
Ποιός θα πληρώσει το λογαριασμό;
Αναλαμβάνω το λογαριασμό.
Ας μοιραστούμε το λογαριασμό.
Ορίστε ο λογαριασμός.
Πληρώνω το λογαριασμό.
Η Μαρία δεν έχει πληρώσει ακόμα το λογαριασμό.
Πρέπει να πληρώσω το λογαριασμό.
Προτιμά τη μπύρα από το κρασί.
Θα ήθελα ημιδιατροφή.
Εδώ συνέβη αυτό το ατύχημα.
Που συνέβη το ατύχημα;
Αυτό το ατύχημα συνέβη μπροστά στα μάτια του.
Το ατύχημα συνέβη μπροστά στα μάτια μου.
Η μητέρα του Τομ πέθανε μία εβδομάδα πριν εκείνος αποφοιτήσει από το πανεπιστήμιο.
Περιμένω με χαρά να ακούσω νέα σου.
Ήταν αυστηρός προς τα παιδιά του.
Ο πατέρας μου είναι πολύ αυστηρός προς σε μένα.
Ο δάσκαλος είναι αυστηρός προς τους μαθητές του.
Το κάπνισμα εδώ απαγορεύεται αυστηρά.
Έχουμε αρκετό φαγητό.
Έχεις αρκετό φαγητό;
Έχουμε αρκετό χρόνο για φαγητό.
Για σήμερα δουλέψαμε αρκετά. Έλα να πάμε για φαγητό.
Ένα τσάι με λεμόνι παρακαλώ.
Κάνω ντους συνήθως τα απογεύματα.
Θα σου τηλεφωνήσω σήμερα το απόγευμα.
Πούλησα αυτό το αμάξι.
Αυτά τα καινούρια αμάξια είναι για πώληση.
Βγες τώρα από το αμάξι!
Βγείτε τώρα από το αμάξι!
Τι ωραία θέα!
Περνάει η ώρα.
Έ παιδιά, περνάει η ώρα.
Στις διακοπές θα πάω στη Γαλλία.
Τι έκανες στις διακοπές;
Περάσαμε τις διακοπές μας στη θάλασσα.
Περάσαμε τις διακοπές στη θάλασσα.
Πέρασα τις διακοπές στο εξωτερικό.
Οι διακοπές αρχίζουν πρώτη Ιουνίου και συνεχίζουν ως τέλος Σεπτεμβρίου.
Πες μου τι έκανες στις διακοπές.
Στις διακοπές θα μάθω κολύμπι.
Πέρασα τις διακοπές μου στις Βαλεαρίδες.
Όλες οι διακοπές τελειώνουν νωρίς.
Πότε ξεκινούν οι διακοπές;
Πως πέρασες τις διακοπές;
Είδα ένα αγόρι να περνάει το ποτάμι κολυμπώντας.
Ουδέν νεώτερο στο δυτικό μέτωπο.
Ο ήλιος δύει στη δύση.
Δε θέλω να μαυρίσω.
Α ναι, θυμάμαι.
Δε θυμάμαι που το αγόρασα.
Δε θυμάμαι πιά το όνομά του.
Δε θυμάμαι πιά το όνομά της.
Δε θυμάμαι το όνομά σου.
Δε θυμάμαι!
Απο καιρό σε καιρό θυμίσου με.
Δε θυμάμαι το όνομά του.
Ακόμα θυμάμαι την πρώτη φορά.
Ο Τομ δε σηκώνει αστεία.
Ποιά παπούτσια θα φορέσετε;
Αυτό το πουκάμισο μου είναι πολύ μικρό για να το φορέσω.
Δεν έχω τίποτα για να φορέσω.
Δε θα το ξανακάνω ποτέ.
Ποτέ ξανά αλκοόλ!
Έφαγα πάρα πολύ.
Κοπίασε.
Το φάρμακο με ανακούφισε αμέσως.
Αυτό με έκανε να αλλάξω γνώμη.
Η στάση μου έχει αλλάξει.
Θεωρώ πως είναι σωστό.
Η οπτική μου έχει αλλάξει.
Η κοινωνία εξελίσσεται.
Ναί, το θέλουμε.
Θέλω να μου τα πεις όλα.
Δεν πιστεύω λέξη απ' αυτά.
Δεν πιστεύω απ' αυτά λέξη.
Δε μπορείς να πιστέψεις λέξη από αυτά.
Σα σήμερα πριν ένα χρόνο, ήταν πρώτη Σεπτεμβρίου.
Θα ήθελα ένα μονόκλινο με ντουζ.
Θα θέλατε ένα μονόκλινο;
Θα ήθελα ένα μονόκλινο με πρωινό.
Μονόκλινο με μπάνιο παρακαλώ.
Μονόκλινο με μπάνιο, σωστά;
Τώρα είναι έξι και τέταρτο.
Είναι δύο παρά τέταρτο.
Ο μεγαλύτερος αδελφός του είναι δύο χρόνια μεγαλύτερος από μένα.
Καθένας, χωρίς διαφορά, έχει το δικαίωμα ίσου μισθού για ίση εργασία.
Που μπορώ να αγοράσω ένα χάρτη της πόλης;
Έχετε ένα χάρτη της πόλης;
Είδα από πολύ μακριά ένα σπίτι.
Ο Τζιμ έχει φαρδείς ώμους.
Πόσο φαρδύ είναι;
Το ποτάμι είναι φαρδύ.
Δε μπορώ να φάω άλλο, χόρτασα.
Ο ήλιος λάμπει ακόμα στον ορίζοντα.
Παρακαλώ φωνάξτε μου ένα γιατρό!
Παρακαλώ φωνάξτε ένα γιατρό!
Θα φωνάξω αμέσως ένα γιατρό.
Η ηλιακή ενέργεια δε θέτει σε κίνδυνο το περιβάλλον.
Το περιβάλλον επηρεάζει το χαρακτήρα μας.
Ο χαρακτήρας μας επηρεάζεται από το περιβάλλον.
Είμαστε υπό την επιρροή του περιβάλλοντός μας.
Πιστεύω πως το σκέιτ μπόρντ επιβαρύνει πολύ τα γόνατα.
Τώρα είναι ώρα για δράση.
Πρέπει να ενεργήσουμε γρήγορα.
Πρέπει να δράσουμε άμεσα.
Η Ευρωπαική κρίση είναι ένα συστημικό πρόβλημα, το οποίο μόνο μέσω μιάς κοινής δράσης όλων των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να λυθεί.
Είναι τέτοιος, που δε σέβεται τίποτα.
Πολλοί φορτηγατζήδες δε σέβονται καθόλου τις καιρικές συνθήκες.
Θα αναλάβει την ευθύνη.
Οι γονείς αναλαμβάνουν την ευθύνη της εκπαίδευσης των παιδιών τους.
Ποιά είναι κατά τη γνώμη σας τα σημαντικότερα καθήκοντα πάνω στον τομέα της προστασίας του περιβάλλοντος;
Ποιά είναι κατά τη γνώμη σου τα σημαντικότερα καθήκοντα πάνω στον τομέα της προστασίας του περιβάλλοντος;
Ευχαριστώ για την πολύ ενδιαφέρουσα συμβολή σου!
Ευχαριστώ για την πολύ ενδιαφέρουσα συμβολή σας!
Το κορίτσι στην εικόνα φορούσε ένα στέμμα, όχι από χρυσό αλλά από λουλούδια.
Έχει μια καρδιά από χρυσάφι.
Η βέρα της Μαίρης είναι από καθαρό χρυσάφι.
Δεν είναι μακριά από εδώ.
Είναι τριάντα βαθμοί κάτω απ' το μηδέν.
Είναι έξι βαθμοί κάτω απ' το μηδέν.
Είναι τώρα δέκα βαθμοί κάτω απ' το μηδέν.
Ίσως την επόμενη φορά!
Την επόμενη φορά θα το κάνω μόνος μου.
Την επόμενη φορά θα έρθω νωρίτερα.
Θα είμαι στο σπίτι όταν θα έρθει την επόμενη φορά.
Φοράς γυαλιά;
Φοράτε γυαλιά;
Φοράω γυαλιά μόνο στο διάβασμα.
Δε φοράω πιά γυαλιά.
Στη χώρα μας η νεολαία δεν ενδιαφέρεται για την πολιτική.
Γιατί βιάζεσαι τόσο;
Βιάζομαι.
Ότι έγινε, έγινε.
Πέρασε το καλοκαίρι.
Ο χρόνος σου πέρασε.
Ο μεγαλύτερος αδελφός μου αγόρασε τον προηγούμενο μήνα δικό του σπίτι.
Έχει δικό της σπίτι.
Ο Τομ έχτισε δικό του σπίτι.
Στο σπίτι έχω το δικό μου δωμάτιο.
Μην εγκαταλείπεις το όνειρό σου! Ζήσε το όνειρό σου!
Έχω ένα όνειρο.
Πως θα μπορούσα να είμαι ρομπότ; Τα ρομπότ δεν ονειρεύονται.
Το όνειρό μου είναι να κερδίσω ένα βραβείο Νόμπελ.
Ένα ταξίδι στο φεγγάρι δεν είναι πλέον ένα όνειρο.
Το όνειρό μου είναι να γίνω γιατρός.
Το όνειρό μου είναι αυτό, να ζήσω ήσυχα σε ένα χωριό.
Αυτό είναι μόνο ένα όνειρο.
Είναι μόνο ένα όνειρο.
Η ζωή είναι ένα όνειρο.
Το ήξερες πως έχει αγοράσει ένα ιδιόκτητο διαμέρισμα;
Το ξέρατε πως έχει αγοράσει ένα ιδιόκτητο διαμέρισμα;
Είναι καλό να έχεις ιδανικά... δε βρίσκεις;
Δε θέλω να ξοδέψω πάνω από 10 δολάρια.
Δε πρέπει κανείς να ξοδεύει περισσότερα από όσα κερδίζει.
Αυτό το καφέ είναι ζεστό και άνετο.
Μιλάει αγγλικά όπως και γαλλικά.
Παρακαλώ γράψτε στη λίστα το όνομά σας, τη διεύθυνσή σας, τον αριθμό τηλεφώνου, τη διεύθυνση e-mail όπως και το αγαπημένο σας χρώμα.
Δεν έχω καθόλου χρόνο γι' αυτό και εκτός αυτού δεν έχω καθόλου χρήματα.
Το σπίτι είναι πολύ μεγάλο για μας και εκτός αυτού είναι πολύ ακριβό.
Είναι ευφυής και εκτός αυτού είναι ευγενικός.
Έκανε κρύο και εκτός από αυτό είχε αέρα.
Εκτός αυτού έχει μία όμορφη γάτα.
Πρέπει να είσαι για τα παιδιά σου ένα καλό πρότυπο.
Ποιό είναι το προτέρημα αυτής της τεχνολογίας;
Ένα άτομο το οποίο δε θέλει να μελετήσει, δεν έχει κανένα προτέρημα έναντι εκείνου που δε μπορεί να μελετήσει.
Η οικονομική ανάπτυξη είναι σημαντική για την Αφρική.
Έχει συμβάλλει πολύ στην ανάπτυξη της οικονομίας.
Ένας σημαντικός παράγοντας στην ανάπτυξη ενός παιδιού είναι και τα αδέλφια του.
Μετά από 125 χρόνια ανάπτυξης είναι ξεκάθαρο: η Εσπεράντο είναι κάτι περισσότερο από μιά γλώσσα.
Είμαστε ακόμα στην αρχή της ανάπτυξης.
Η ανάπτυξη της ανθρώπινης σεξουαλικότητας ξεκινά στην πρώιμη ηλικία.
Η παιδεία είναι ο καλύτερος φίλος της ανάπτυξης τών ανθρώπων.
Η ανάπτυξη της Εσπεράντο ξεκίνησε το δέκατο ένατο αιώνα.
Ιδιαίτερα στις μεγαλουπόλεις, ο έλεγχος των καυσαερίων είναι αναγκαίος.
Συζητήσαμε τι να γίνει.
Συζητήσατε πολλή ώρα;
Συζητήσαμε για πολιτική.
Το πρόβλημα συζητιέται από αυτούς.
Συζητήσαμε μέχρι αργά τη νύχτα.
Η ερώτηση συζητήθηκε πολύ.
Συζητήσαμε το πρόβλημα.
Ο Τομ συζήτησε το πρόβλημα με τη Μαίρη.
Η ερώτησή σας δεν ανήκει στο θέμα το οποίο συζητείται.
Πόσους κατοίκους έχει αυτή η πόλη;
Το 10% των κατοίκων κατάγονται από την Ιαπωνία.
Το ένα τρίτο των κατοίκων αυτής της χώρας είναι αναλφάβητοι.
Η πόλη έχει πολλούς κατοίκους.
Πόσους κατοίκους έχει η Νέα Υόρκη;
Περισσότεροι από τους μισούς κατοίκους είναι ενάντια στο σχέδιο.
Πολλοί κάτοικοι στις Ηνωμένες Πολιτείες μιλούν ισπανικά.
Η Σαγκάη έχει περισσότερους κατοίκους από την Ελβετία.
Το Τόκιο έχει περισσότερους από δέκα εκατομμύρια κατοίκους.
Αυτές οι παντόφλες είναι δικές της.
Το σπίτι μου δεν είναι μακρυά από το σχολείο.
Κουτάστηκα απ΄ αυτή τη ζωή.
Κανένας δεν έχει κατηγορηθεί ακόμα γι΄αυτό το έγκλημα.
Το νερό σε στερεά μορφή ονομάζεται πάγος.
Αφήστε εκατό λουλούδια ν΄ανθίσουν!
Η έκρηξη τρόμαξε τους χωρικούς.
Αυτός γνωρίζει τι συμβαίνει.
Ποιά μέρα γεννηθήκατε;
Εμείς απλά θέλουμε να μιλήσουμε τον Τομ.
Μου αρέσει να ακούω κλασσική μουσική.
Ο Κεν περιμένει την άφιξη του τρένου.
Την φίλησα τρυφερά.
Η Μεγκ ετοιμάζει πρωϊνό.
Ο άντρας που είδες χθες είναι ο θείος μου.
Αυτός υπήρξε σύγχρονος του Σαίξπηρ.
Πόσο κάνει αυτή η μπλούζα;
Τα μαθηματικά είναι σημαντικά στην καθημερινή ζωή.
Πες μου πως περνάς την καθημερινότητά σου.
Διάλεξε οποιοδήποτε από τα δύο βιβλία.
Είναι αδιάφορο ποιό από τα δύο βιβλία θα επιλέξετε.
Σε αυτό το κατάστημα υπάρχει μεγάλη ποικιλία.
Πήγε στο πολυκατάστημα για ψώνια.
Η μητέρα πήγε στο πολυκατάστημα για ψώνια.
Ένα πολυκαστάστημα πουλά πολλά πράγματα.
Κρέας ή ψάρι;
Τον τελευταίο καιρό το κρέας είναι πολύ ακριβό.
Στις μέρες μας το κρέας είναι ακριβό.
Τρως κρέας;
Τρώτε κρέας;
Αγοράζω κρέας και λαχανικά.
Ούτε ψάρι ούτε κρέας.
Τρώνε κρέας μία φορά την εβδομάδα.
Τρως κρέας ή είσαι χορτοφάγος;
Το κόκκινο κρασί πηγαίνει με το κρέας.
Είσαι σάρκα και αίμα μου.
Οι Αμερικανοί τρώνε πολύ κρέας.
Τι έχεις φάει; Ψάρι ή κρέας;
Τρώω κρέας τρείς φορές την εβδομάδα.
Δε θέλω ούτε ψάρι ούτε κρέας.
Δεν έχω δώσει ποτέ στο σκύλο μου να φάει ωμό κρέας.
Δεν τρώω συνήθως κόκκινο κρέας.
Δεν τρώω ποτέ κρέας.
Τι έχετε φάει; Ψάρι ή κρέας;
Λατρεύω το κόκκινο κρέας.
Θα παραγγείλω καλύτερα μπύρα.
Θα μπορούσατε να μου καλέσετε ένα ταξί;
Γιατί δεν παραγγέλνουμε μιά πίτσα;
Θα θέλαμε να παραγγείλουμε 18 τόνους ελαιόλαδο.
Μπορώ να πάρω τώρα την παραγγελία σας;
Μπορώ να πάρω την παραγγελία σας;
Τι θα θέλατε να παραγγείλετε;
Μπορείς να μου καλέσεις ένα ταξί;
Ας παραγγείλουμε δύο μπουκάλια.
Τι θέλετε να παραγγείλετε;
Πλήρωσα τα ψώνια μετρητοίς.
Φοβάμαι τις αρκούδες.
Πληρώνω τοις μετρητοίς.
Είναι χοντρός σαν αρκούδα.
Τα ψώνια μου τα πλήρωσα μετρητοίς.
Πλήρωσε τοις μετρητοίς.
Ο Τομ πληρώνει συνήθως τα πάντα με μετρητά.
Ο Τομ προτιμά να αγοράζει τα λαχανικά του στη λαϊκή αγορά παρά στο σούπερ μάρκετ.
Η ποιότητα είναι σημαντικότερη από την ποσότητα.
Αυτό το προϊόν είναι υψηλής ποιότητας.
Αυτό το κατάστημα έχει πολλούς πελάτες.
Το μαγαζί του είναι πάντα γεμάτο πελάτες.
Πρότεινε στον πελάτη να αγοράσει μία μπλε γραβάτα.
Ο Τομ είναι ένας καλός πελάτης.
Ο πελάτης δεν ήρθε.
Ο Τζον μιλάει με τον πελάτη του στο τηλέφωνο.
Έχει ο πελάτης πάντα δίκιο;
Αυτά τα παιδιά είναι δυνητικοί πελάτες.
Ήταν τακτικός πελάτης των εστιατορίων εδώ κοντά.
Όταν ήμουν στην ηλικία σου, ο Πλούτωνας ήταν πλανήτης.
Το αυτοκίνητό του ήταν μπλε, το δικό της κόκκινο.
Του αρέσω;
Του αρέσω και μου αρέσει.
Του αρέσουν όλα τα ζώα εκτός από τα άλογα.
Η θεία μου έχει τρία παιδιά.
Η θεία μου φαίνεται νέα.
Η θεία μου μου έστειλε ένα δώρο γενεθλίων.
Πέρασα τις καλοκαιρινές διακοπές μου στης θείας μου.
Η θεία μου έχει κερδίσει ένα δωρεάν ταξίδι στη Χαβάη.
Μιά μέρα επισκέφτηκα τη θεία μου.
Έχω μία θεία η οποία ζει στο Λος Άντζελες.
Έμενε στης θείας του.
Οι κυρίες είναι θείες μου.
Μένει στης θείας της.
Ο θείος μου και η θεία μου ζουν στη Γαλλία.
Μένει στης θείας του.
Αυτή η κυρία είναι η θεία μου.
Η θεία μου είναι μεγαλύτερη από τη μητέρα μου.
Η θεία μου φυτεύει στον κήπο της ντομάτες.
Η θεία μου μου πήρε λουλούδια.
Παίζεις τένις καλά;
Ο πατέρας μου μου έδωσε το όνομα της θείας του.
Επισκέφτηκε χτες τη θεία του.
Επισκέφτηκε χτες τη θεία της.
Η θεία μου πέθανε από λευχαιμία.
Διανυκτέρευσε στο σπίτι της θείας του.
Διανυκτέρευσα στης θείας μου.
Η θεία μου μου έστειλε για Χριστούγεννα ένα βιβλίο.
Η θεία μου είναι νεκρή εδώ και δύο χρόνια.
Μοιάζει στη θεία της.
Η θεία μου μου έδειξε πως να κάνει κανείς καλό καφέ.
Πόσους θείους και θείες έχεις;
Πόσους θείους και θείες έχετε;
Η θεία μου πέθανε από καρκίνο του πνεύμονα.
Ο προπονητής είναι όσο καλός ή κακός είναι ο παίκτης. Όταν ο παίκτης χάνει, φταίει πάντα ο προπονητής και όταν ο παίκτης κερδίζει, τότε ο προπονητής έχει κάνει έξοχη δουλειά. Αυτό ισχύει στο τένις όπως και στο ποδόσφαιρο.
Όπως είναι το λιοντάρι ο βασιλιάς των ζώων, είναι ο αετός ο βασιλιάς των πουλιών.
Χρειαζόμαστε καθαρό αέρα όσο τα ψάρια καθαρό νερό.
Όπως αρέσει στους Αμερικανούς το μπέιζμπολ, αρέσει στους Βρετανούς το κρίκετ.
Είναι η καλύτερη δουλειά του κόσμου.
Ο σκύλος είναι ο καλύτερος φίλος του ανθρώπου.
Είναι ο καλύτερος των ανδρών.
Σήμερα είναι η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Ο χρόνος είναι ο καλύτερος γιατρός.
Ένα καλό βιβλίο είναι ο καλύτερος φίλος, για τώρα και για πάντα.
Είσαι ο καλύτερος για τη δουλειά.
Κάποιος είπε πως είναι ο καλύτερος παίκτης του τένις.
Είναι μακράν ο καλύτερος μαθητής.
Είναι μακράν ο καλύτερος φοιτητής.
Η μεγαλύτερη αδελφή του είναι μεγαλύτερη από τον μεγαλύτερό μου αδελφό.
Έχω ένα μεγαλύτερο αδελφό και μιά μεγαλύτερη αδελφή.
Φαίνεται μεγαλύτερος από την ηλικία του.
Η γλώσσα ανοίγει κόσμους.
Ευτυχείς αυτοί που δεν επιθυμούν πιά τίποτα!
Μιλάει και γαλλικά.
Η ομάδα μας προηγείται με δύο πόντους.
Η γάτα είναι σαν ανθρώπινο πλάσμα.
Είμαι στο πλευρό σου.
Το χρώμα της Εσπεράντο είναι πράσινο.
Οι επιστήμονες δε γνωρίζουν ακόμα να θεραπεύσουν τον καρκίνο.
Ναί, βεβαίως.
Ναί, μπορώ.
Μετά το θάνατο των γονιών του, τον μεγάλωσε η θεία του.
Σύμφωνα με την εφημερίδα, αυτοκτόνησε.
Θυμάσαι πράγματα ευκολότερα από εμένα.
Μπορεί να έχεις δίκιο.
Του χαμογέλασε.
Πότε ήσουν στο Λονδίνο;
Η ιδέα σου μου άρεσε και την εφάρμοσα.
Δε πιστεύω στα μάτια μου.
Σήμερα αισθάνομαι άσχημα.
Ο Τομ κλειδώθηκε στο μπάνιο.
Θυμάμαι που είδα τη βασίλισσα.
Πάνω που ήταν έτοιμη να βγεί από το κατάστημα, είδε ένα ωραίο φόρεμα στη βιτρίνα.
Όλος ο κόσμος χειροκρότησε.
Ένα βήμα ακόμα και θα είχα πέσει από το γκρεμό.
Ναί, Όχι. Μπορεί. Δεν ξέρω.
Αυτή η ταινία είναι για ενήλικες, όχι για παιδιά.
Την τελευταία εβδομάδα ήταν άρρωστος.
Νοίκιασε ένα διαμέρισμα τεσάρι.
Δεν ήσασταν άρρωστοι.
Ξέχασες να σβήσεις το φως.
Το φόρεμα που μου αρέσει περισσότερο είναι το μαύρο.
Προσπαθώ να μάθω αγγλικά.
Η Κάρολ ζει στο Σικάγο.
Είμαι πολύ κουρασμένος, θέλω να κοιμηθώ πιό νωρίς.
"Μαμά, μπορώ να φάω ένα μπισκότο;" "Όχι, δε μπορείς. Δεν πρέπει κανείς να τρώει ανάμεσα στα γεύματα."
Είστε πολύ καλή.
Του Τομ του λείπεις.
Θες ακόμα ένα φλυτζάνι καφέ;
Δε μπορώ να πιώ αλκοόλ.
Είναι καλός στο μαγείρεμα.
Σε σχέση με το σύνολο της περιουσίας του, ήταν ακόμα δυστυχισμένος.
Ένας για όλους, όλοι για έναν.
Προσπαθούσε να κοιμηθεί στο πάτωμα.
Πιστεύω πως βρίσκεσαι σε κίνδυνο.
Είδα τον Τομ πριν λίγα λεπτά.
Ενδιαφέρομαι πολύ για τα ζώα και την προστασία της φύσης.
Έχει αφιερώσει τη ζωή του στην προστασία της φύσης.
Κατά τη διάρκεια του πολέμου, ο Μπομπ έζησε πολλές επικίνδυνες περιπέτειες.
Αγαπά την περιπέτεια.
Η αγάπη είναι όπως η ίδια η ζωή, καθόλου άνετη και ήσυχη κατάσταση, παρά μιά μεγάλη, μιά θαυμάσια περιπέτεια. Ο γάμος δεν είναι το τέλος, παρά μιά ευκαιρία για ωριμότητα.
Ο πόλεμος δεν είναι περιπέτεια. Ο πόλεμος είναι αρρώστια. Σαν τύφος.
Περίμενα ανυπόμονα για αυτό, να διαβάσω το γράμμα σου από το Παρίσι.
Περίμενα ανυπόμονα για αυτό, να διαβάσω το γράμμα σας από το Παρίσι.
Πόσο χρονών με κάνετε;
Εκτιμώ πως σήμερα τη νύχτα θα είσαι πολύ απασχολημένος.
Εκτιμώ πολύ τη βοήθειά σας.
Εκτιμώ πολύ τη συμβουλή σας.
Νομίζω πως μου είπατε ψέματα.
Είμαι συνηθισμένος να ζω μόνος.
Νομίζω πως μου είπες ψέματα.
Με το πάσο σου. Δεν υπάρχει κανένας λόγος για βιασύνη.
Η δημοσιογραφία είναι λογοτεχνία σε βιασύνη.
Τώρα ας πάμε με βιασύνη στο σχολείο!
Το έγραψε βιαστικά.
Έξω είναι ολοσκότεινα.
Είναι σκοτεινά έξω.
Έχει ήδη σκοτεινιάσει.
Ήταν τόσο σκοτεινά.
Σκοτείνιασε.
Ο ουρανός σκοτεινιάζει.
Θα σκοτεινιάσει σύντομα.
Το αγόρι φοβόταν το σκοτάδι.
Όταν δεν έχετε τίποτα να πείτε, μείνετε σιωπηλοί.
Έχετε πάει ποτέ στη Χαβάη;
Παρακαλώ καθίστε, κυρίες και κύριοι!
Έχω χάσει την έμπνευσή μου.
Έχετε κανένα ελεύθερο δωμάτιο;
Γνωρίζεις κανένα γιατρό που να καταλαβαίνει γιαπωνέζικα;
Ποιά είναι τα τελευταία νέα;
Έχεις πιστόλι;
Αυτός δεν γνωρίζει να τραγουδάει.
Δεν διάβασα το βιβλίο χθες.
Αυτός με προειδοποίησε σχετικά με τον κίνδυνο.
Είστε νέοι εδώ;
Το τένις είναι πολύ δημοφιλές μεταξύ των φοιτητών.
Σαχμάτ.
Η Εσπεράντο έχει τον δικό της ξεχωριστό ύμνο.
Αυτή θέλει να παίξει μ΄αυτόν γκολφ.
Δεν μου αρέσουν τα καφτερά.
Ο καθένας δικαιούται μια δεύτερη ευκαιρία.
Έχεις κανένα πρόβλημα μ' αυτό;
Έχετε κανένα πρόβλημα μ' αυτό;
Είσαι σε κανένα φάρμακο αλλεργικός;
Έχεις βρει καμιά καλή λύση;
Βρήκατε καμιά καλή λύση;
Έχεις ταξιδέψει πουθενά κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού;
Νομίζω πως θα αργήσουμε.
Νομίζω πως εδώ θα είμαστε ασφαλείς.
Νομίζω πως θα κάναμε καλύτερα να ξεκινήσουμε πάλι από την αρχή.
Νομίζω πως είμαστε σχεδόν έτοιμοι.
Νομίζω πως γνωρίζατε τον πατέρα μου.
Την ενημέρωσα για την άφιξή μου.
Ίσως να είναι αλήθεια.
Ο λαός είμαστε εμείς.
Έτσι είναι η ζωή!
Αυτός πέρασε δίπλα μου, χωρίς να με κοιτάξει.
Τι σε φέρνει εδώ;
Ο χάρτης είναι στον τοίχο.
Έχω δύο γάτες.
Το ψωμί είναι φρέσκο.
Πού είναι η κουβέρτα;
Οι καρέκλες είναι κάτω από το δέντρο.
Το σπίτι είναι μικρό.
Ένας άνδρας που τρέχει ξωπίσω από ένα σκύλο δεν είναι ούτε το μισό τόσο γελοίος όσο ένας άνδρας που τρέχει ξωπίσω από μια γυναίκα.
Ο γάμος είναι μιά περιπέτεια, όπως όταν πηγαίνεις στον πόλεμο.
Πιστεύω πως θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε ο ένας τον άλλο.
Πεθαίνω της πείνας!
Ήταν ανίκανη να εγκαταλείψει την ελπίδα της πως θα τον παντρευτεί.
Το δέντρο είναι πράσινο.
Θα πρέπει να αποτρέψουμε τον πόλεμο πάση θυσία.
Νόμιζα πως ήσουν τραυματισμένος.
Είμαστε σε μιά βιβλιοθήκη.
Ο Τομ δε μπορούσε να καταλάβει το αστείο της Μαίρης.
Τι έκανες σήμερα;
Έγραφα γράμματα όλη τη μέρα.
Μου αρέσει να διαβάζω βιβλία.
Είμαι ο ευτυχέστερος άνθρωπος στη γη!
Υπάρχουν πολλά έπιπλα στο δωμάτιο.
Ο αδελφός σου είναι πολύ θυμωμένος.
Τηλεφώνησέ μου αύριο το πρωί στο γραφείο.
Πρέπει να ξεκινήσετε σύντομα.
Ξέρω το ποίημα απ' έξω.
Ο Τομ χτύπησε τη Μαίρη μέχρι θανάτου με ένα ρόπαλο του μπέιζμπολ.
Πουτάνας γιέ!
Έχετε δει πράγματι το ατύχημα;
Επαφίεται σε σένα να τελειώσεις τη δουλειά.
Και λοιπόν;
Ούτε το ένα ούτε το άλλο.
Μην κλαις. Εγώ σε αγαπώ.
Κάποιες πολύτιμες πέτρες μοιάζουν πολύ με χρυσό.
Τα μεγαλύτερα έργα των ανθρώπων δεν είναι αυτά που κάνουν θόρυβο. Τα σπουδαιότερα συμβαίνουν απλά όπως γίνεται με τη ροή του νερού, το φύσημα του αέρα, το μεγάλωμα του σταριού.
Έχει μείνει καθόλου αλάτι;
Είμαι εξυπνότερη από σας.
Είμαι εξυπνότερη από σένα.
Η αγαπημένη μου πίτσα είναι η πίτσα Χαβάη.
Την κοπάνησε για τα καλά.
Πρέπει να αγοράσω ένα καινούριο κουστούμι για το γιό μου.
'Ηταν για μας ένα βαρύ χτύπημα.
Θα έρθεις μαζί μου στο μαγαζί;
Η Κυριακή είναι η μέρα που είναι ελεύθερος.
Όλοι τον μισούν.
Η Ελβετία είναι ουδέτερη χώρα.
Παρατήστε με ήσυχο!
Η επανάληψη είναι η μήτηρ της μαθήσεως.
Κάθομαι σε αναμμένα κάρβουνα.
Είναι πολύ σημαντικό πράγμα.
Τρέχουν μέσα στο πάρκο.
Σκοπεύω τον επόμενο χρόνο να σπουδάσω στο εξωτερικό, στην Αμερική.
Ήπιε ένα φλυτζάνι καφέ.
Είναι πάντα εναντίον μου.
Αυτός ο καφές δεν είναι αρκετά ζεστός.
Το τρένο θα αναχωρήσει σε πέντε λεπτά. Θα πρέπει καλύτερα να βιαστείτε.
Πιστεύω πως αυτή ενδιαφέρεται για σένα.
Χθες έλαβα ένα γράμμα από ένα παλιό φίλο.
Υπάρχει μια θέση στη καρδιά μου μόνο για σένα.
Δεν το ξέρω και ούτε και θέλω να το μάθω.
Ο Δίας είναι ο μεγαλύτερος πλανήτης του ηλιακού συστήματος.
Μπορείς να μαντέψεις την ηλικία μου;
Χιονίζει απόψε.
Υπάρχουν ειδικά ξενοδοχεία για σκύλους, όπου μπορείς να αφήσεις το σκύλο σου κατά τη διάρκεια των διακοπών.
Δεν πρέπει να οδηγάς μεθυσμένος.
Θέλω να πιω κάτι κρύο.
Ένας θεός ξέρει τι ήταν αυτό.
Αυτό το καπέλο είναι πολύ μικρό για μένα.
Αυτοί μίλησαν για πολιτική.
Ποιός θα εκδικηθεί το θάνατο του Καρλ;
Είμαι ομορφότερος από σας.
Παίρνω πρωινό κάθε πρωί.
Φοράω το παντελόνι μου.
Θα μαγειρέψω σήμερα το βράδυ.
Θα πάρω το επόμενο αεροπλάνο για Νέα Υόρκη.
Τηλεφώνησε στη μητέρα της.
Δεν αγαπούσε εμένα, παρά εσένα.
Καλό για σας.
Κάνει μιά φορά την εβδομάδα μάθημα πιάνου.
Ο Τζιμ δε θα έρθει σήμερα.
Θα μάθεις να τον αγαπάς.
Μ' αρέσει η μουσική του.
Πόσο καιρό έμεινες στη Βοστόνη;
Ήμασταν οι καλύτεροι φίλοι.
Το τρένο θα αναχωρήσει σύντομα.
Ο σκύλος της προτιμά να κοιμάται στον καναπέ μου.
Οι νεαρές τίγρεις μοιάζουν με γάτες.
Μεταφράσαμε το μυθιστόρημα από τα ιαπωνικά στα αγγλικά.
Πολλές χώρες έχουν πρόβλημα με τη φτώχεια.
Δεν έχω χρόνο γι' αυτό.
Ολόκληρη η πόλη ήταν κάτω από το νερό.
Έχει μιά γάτα. Αυτή η γάτα είναι άσπρη.
Τον συνάντησε πριν τρία χρόνια.
Να κοιμάσαι αρκετά.
Τα παρατάω.
Στην ηλικία σου θα έπρεπε να ξέρεις καλύτερα.
Έχει μεταστάσεις στον πνεύμονα.
Αυτό το αυτοκίνητο μου ανήκει.
Δε μπορώ να ανοίξω αυτή την πόρτα.
Είναι καλός κολυμβητής.
Πληρώνει με επιταγή.
Κατοικούμε κοντά σε μιά μεγάλη βιβλιοθήκη.
Σηκώνεται στις 7.
Η εταιρία βρίσκεται σε οικονομικά προβλήματα.
Το βρήκα δύσκολο να λύσω το πρόβλημα.
Μπορεί κανείς να μου το εξηγήσει;
Δε μπορεί να το κάνει.
Ο άνδρας με χτύπησε στο κεφάλι.
Δε μπορώ να το πω στον πατέρα μου.
Γεννήθηκα εκεί.
Τίθεται το ερώτημα: " Είναι και το ίντερνετ ένα μέσο μαζικής ενημέρωσης; "
Μιά γάτα είναι στην κουζίνα.
Του αρέσει να παίζει ποδόσφαιρο.
Γιατί δε με πιστέψατε;
Έπαιξε στο πιάνο ένα βαλς.
Θα παίξει αύριο τένις.
Πως ήταν η ταινία;
Πόσο κοστίζει μιά μπύρα;
Είμαι ο Παύλος, ο συγκάτοικός σου.
Ο καρκίνος του μαστού είναι ασθένεια.
Σίγουρα τον έχω ξαναδεί.
Αυτή έχει δύο χιλιάδες βιβλία.
Είναι πολύ σκοτεινά για να παίξουμε έξω.
Που είναι το σπίτι σου;
Ο θόρυβος δεν είχε τελειωμό.
Η Μαρία χορεύει χούλα.
Ελπίζω πως μπορώ να σας ξαναδώ.
Η Νάνσυ δε παίζει τένις.
Στην οικογένειά σας είναι όλοι ψηλοί.
Μου κάνεις σκηνή;
Όλα είναι νορμάλ.
Ελάτε πάλι αύριο.
Ο Τομ έχει μάθει να κολυμπά από όταν ήταν τριών χρονών.
Ας ακούσουμε μουσική.
Δεν είναι γιατρός, παρά νοσηλευτής.
Είναι αριστούργημα
Υπάρχουν δύο χιλιάδες βιβλία.
Δε βλέπω αυτή την εκπομπή.
Δε θέλω τις απολογίες σου.
Δε θέλω τις απολογίες σας.
Δε μπορώ να σας βοηθήσω.
Ο Τομ έχει ένα γραμμόφωνο.
Ήταν στη Γαλλία.
Είμαι εδώ και λιγότερο από μήνα στην Κίνα.
Που μεγάλωσες στην Αυστρία;
Την επόμενη άνοιξη θα πάω στη Χαβάη.
Η Άμυ πηγαίνει κάθε πρωί με τα πόδια στη στάση.
Είναι νύχτα.
Το βιβλίο κόστιζε 5 δολλάρια.
Δώστε μου το βιβλίο!
Αμφιβάλλω πως θα βρέξει.
Δε δουλεύω έτσι.
Αμφιβάλλω πως αυτό θα έχει κάποιο ενδιαφέρον για σας.
Είτε το πιστεύεις είτε όχι, αυτή η γυναίκα έχει τρία παιδιά.
Με χαροποιεί ιδιαίτερα να το ακούω.
Σε περίμενα σπίτι μας εδώ και μία ώρα.
Σας περίμενα σπίτι μας εδώ και μία ώρα.
Σας έψαχνα.
Πόσο συχνά πλένετε τα ρούχα σας;
Φοβάσαι;
Μα τι σε φέρνει εδώ;
Αισθάνομαι λίγο υπεύθυνος.
Αισθάνομαι πολύ καλύτερα.
Το φαγητό είναι καλό και η εξυπηρέτηση εδώ είναι καλή.
Δε μπορούσαμε να ανοίξουμε την πόρτα γιατί ήταν κλειδωμένη από μέσα.
Είναι στη δουλειά, έτσι δεν είναι;
Τα παιδιά έχουν πάει ήδη στο σχολείο.
Παίζω τένις από καιρό σε καιρό.
Έχει πολλές πρωτότυπες ιδέες.
Θα μου 'ρθει κάποια ιδέα.
Πριν μερικά λεπτά μου ήρθε μιά καλή ιδέα.
Έχεις καλές ιδέες.
Έχετε καλές ιδέες.
Ο Τομ έχει πολλές καλές ιδέες.
Θα σου 'ρθει καμιά ιδέα.
Θα μου 'ρθει καμιά ιδέα.
Το φαντάζεσαι μόνο.
Η εικόνα κρέμεται στον τοίχο.
Αυτή είναι μιά εικόνα της οικογένειάς μου.
Η εικόνα μου θυμίζει την παιδική μου ηλικία.
Αυτό το βιβλίο έχει πολλές ωραίες εικόνες.
Ζωγράφισα ένα πίνακα για σένα.
Ποιός ζωγράφισε αυτούς τους πίνακες;
Σου έδειξε την εικόνα;
Μιά εικόνα αξίζει όσο χίλιες λέξεις.
Πέθανε για να μπορούμε να ζούμε εμείς.
Έκλεισα την πόρτα για να μη μας ακούει κανείς.
Δεν αναγνώρισε καν τη φωνή μου.
Έχω δέκα μέρες για να επαναλάβω όλη τη γαλλική γραμματική.
Είμαι ολομόναχος στο εξωτερικό.
Εδώ πάνω στο τραπέζι βρίσκεται ένα βιβλίο για το χορό.
Έμεινε άναυδος από τον τρόμο.
Μόλις έφαγα, γι' αυτό δε πεινάω.
Έχω περάσει τις εξετάσεις, το ίδιο και ο Τομ.
Θα γυρίσω πίσω την ερχόμενη εβδομάδα.
Έμαθα στην εφημερίδα για το ατύχημα.
Το πληροφορήθηκα από εσάς.
Έμαθα πολλά για τον Τομ από τη Μαρία.
Τι έμαθαν ο Τομ και η Μαίρη για μας;
Έμαθα μόλις χτες για το ατύχημα.
Τα αποτελέσματα ήταν αρνητικά.
Ο πατέρας μου ήταν ευχαριστημένος με το αποτέλεσμα.
Με το να χρησιμοποιεί κανείς το Tatoeba μαθαίνει ξένες γλώσσες.
Οι στρατιώτες μοιράστηκαν το φαγητό τους με τους Ινδιάνους.
Περπατούσε και μιλούσε συγχρόνως.
Δε μπορώ να συγκεντρωθώ με όλο αυτό το θόρυβο.
Βαριέμαι γρήγορα με όλα όσα κάνω.
Από τους μαθητευόμενούς μας δε πρέπει να απαιτούμε τόσα πολλά.
Ανησυχούμε για το μέλλον σας.
Ό,τι λες δεν έχει να κάνει με το θέμα.
Είναι πολύ σημαντικό να τρώτε πολλά λαχανικά.
Πως μπορώ να βοηθήσω ένα φίλο να κόψει το κάπνισμα;
Ναι, είμαι παντρεμένος.
Μερικά είδη πουλιών δε μπορούν να πετάξουν.
Κι αυτοί δεν έχουν πιά χρήματα.
Σπουδάζεις ή εργάζεσαι;
Σας χρειάζομαι.
Θα σου γράψω γράμμα.
Έχω πιεί κρασί.
Ο βασιλιάς της Γαλλίας έχει φαλάκρα.
Το όνειρο έγινε πραγματικότητα.
Δε μ' αρέσει να ταξιδεύω με το αεροπλάνο.
Πήρε επίσημα διαζύγιο από τον άντρα της.
Το χρειάζεστε.
Από καιρό σε καιρό τη σκέφτομαι ακόμα.
Η σούπα είναι πολύ ζεστή.
Πρέπει να προετοιμαστώ για τις εξετάσεις.
Έχετε ραντεβού;
'Εχω χρειαστεί τρεις ώρες για να γράψω αυτό το γράμμα.
Είσαι πολύ γρήγορος.
Μιά φορά δε βλάπτει.
Πρέπει σήμερα να διανυκτερεύσω σε ένα ξενοδοχείο κοντά στο αεροδρόμιο.
Έχεις όρεξη για μιά βόλτα με ποδήλατο;
Τρώει με τα μάτια.
Γνωρίζω τη γλώσσα σας.
Φοβάσαι το θάνατο;
Πόσο καιρό θέλεις να ζήσεις;
Εκτός από μένα δεν ήταν κανένας εκεί.
Από καιρό σε καιρό μου γράφει ακόμα.
Το χειμώνα φοράω χοντρά καλσόν.
Οι γυναίκες ζουν κανονικά περισσότερο από τους άντρες.
Που μένετε τώρα;
Πιστεύω στο θεό.
Καθόλου ζωή δίχως νερό.
Έχει πράσινα μάτια.
Στο κουτί είναι μιά κούκλα.
Τι οδοντόκρεμα χρησιμοποιείς τον τελευταίο καιρό'
Ποιό είναι το κορίτσι στην πόρτα της εισόδου;
"Πως αισθάνεσαι;", ρώτησε.
Έχω το προαίσθημα πως θα έρθει σήμερα.
Συνήθως σηκώνομαι στις επτά.
Δε μ' αρέσει το όνομά σου.
Χρειάζομαι Πρώτες Βοήθειες.
Παίζει κάθε μέρα πιάνο.
Ο Τομ είναι βαρήκοος.
Κανένα πρόβλημα, καταλαβαίνω.
Είμαι σίγουρος πως θα έρθει.
Αυτό είναι το σπίτι μου.
Έχω απαντήσει στην ερώτησή σου;
Ποιός είναι ο λόγος;
Πληροφορίες για τα δίδακτρα διατίθενται στη γραμματεία και μέσω ίντερνετ.
"Έχετε λάβει το τηλεγράφημα;" - "Όχι, δεν το έλαβα."
Έλαβα χτες το γράμμα σου.
Έλαβα χτες το γράμμα σας.
Ως τώρα δεν έχουμε λάβει κανένα γράμμα από αυτόν.
Η οργάνωση "Γιατροί χωρίς σύνορα" έλαβε το 1999 το Νόμπελ ειρήνης.
Δυστυχώς δε λάβαμε την απάντησή σας.
Διατίθεται δωρεάν.
Στη Ρωσία ο λαός αποβλακώνεται μέσω του Κόμματος, στις Ηνωμένες Πολιτείες μέσω της τηλεόρασης.
Μια ιστορία δεν τελειώνει μέχρι να έχει πάρει τη χειρότερη δυνατή τροπή.
Του άρεσε το μάθημα της Γεωμετρίας.
Ειλικρινά αγαπητή μου, δεν δίνω δεκάρα!
Βρίσκω την τηλεόραση πολύ εκπαιδευτική. Όποτε κάποιος την ανοίγει πάω στο διπλανό δωμάτιο και διαβάζω ένα βιβλίο.
Ο Θεός δε παίζει ζάρια!
Δύο πράγματα είναι άπειρα: Το σύμπαν και η ανθρώπινη βλακεία, αλλά για το σύμπαν δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Όταν κάθεσαι με ένα κορίτσι για δυο ώρες, σου φαίνεται σαν ένα λεπτό. Αν καθίσεις σε μια αναμμένη σόμπα για ένα λεπτό, σου φαίνεται σαν δυο ώρες. Αυτό είναι η σχετικότητα.
Η ιδιοκτησία είναι κλοπή.
Τι πήγε στραβά στη ζωή μου;
Είμαι απογοητευμένος.
Με έχεις απογοητεύσει.
Με έχετε απογοητεύσει.
Ήμουν απογοητευμένος.
Είμαι τόσο κουρασμένος, που μόλις μπορώ να περπατήσω.
Δε μιλάει σχεδόν καθόλου αγγλικά.
Βρέχει ελάχιστα.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη μας και την ηλικία του.
Όλα τα άλογα είναι ζώα όμως δεν είναι όλα τα ζώα άλογα.
Έχασε το μνημονικό του.
Έχεις καλό μνημονικό.
Έχει καλό μνημονικό.
Ο αδελφός μου έχει καλό μνημονικό.
Δεν το έχω ακόμα καταλάβει.
Παίζει καλύτερο πιάνο από εμένα.
Τον είδα να πηγαίνει έξω.
Με κοιτάζει.
Μα τι κάνετε το Σαββατοκύριακο;
Έχω πολλούς συγγενείς.
Με τα πόδια χρειάζονται περίπου 10 λεπτά μέχρι το σταθμό.
Παρακαλώ διόρθωσε την επόμενη πρόταση.
Ποιός είναι στο δωμάτιο;
Πες του πως τον αγαπάς πριν είναι πολύ αργά.
Πρέπει να τον πάμε στο νοσοκομείο πριν είναι πολύ αργά.
Μη ρωτάς ποτέ την ηλικία της!
Ποιά ξένη γλώσσα μαθαίνεις;
Πόσες ξένες γλώσσες γνωρίζεις;
Γιατί σπουδάζεις μιά ξένη γλώσσα;
Δεν είναι εύκολο να μιλάς μιά ξένη γλώσσα.
Όχι Γιάννης, Γιαννάκης.
Μοιάζουν σα δυό σταγόνες νερό.
Στο σπίτι, η γυναίκα κάνει κουμάντο.
Με ξεπερνάει.
Έχει ήδη ένα πόδι στον τάφο.
Μου είναι το ίδιο.
Ας γελάσω!
Είναι άκαρδος.
Δε μπορείς να έχεις την πίτα ολόκληρη και το σκύλο χορτάτο.
Δε μπορείτε να έχετε την πίτα ολόκληρη και το σκύλο χορτάτο.
Χτες αγόρασα γουρούνι στο σακί.
Δε χρειάζεται να ανακαλύψεις τον τροχό.
Ο ασθενής τη σκαπούλαρε.
Νίπτω τας χείρας μου.
Κάνει ορνιθοσκαλίσματα.
Ανησυχεί για το αποτέλεσμα.
Δε ξέρω γιατί το έκανα.
Επειδή σήμερα έχω ρεπό ας πάμε στην παραλία.
Η εταιρία άλλαξε χέρια τρεις φορές.
Ο Τομ τιμωρήθηκε.
Το Πακιστάν είναι μιά μουσουλμανική χώρα.
Σε συμπονώ.
Ο πατέρας μου είναι απασχολημένος τώρα.
Δε θέλω να πεθάνω!
Τι κάνει ο γιός σου στη Γερμανία;
Πού είναι οι τουαλέτες, παρακαλώ;
Τι είναι ο πληθυσμός της Γαλλίας;
Αυτό το μήλο είναι ξυνό.
Ο καφές είναι πικρός.
Θα κλάψω στο δωμάτιο μου.
Αυτός είναι στο τηλέφωνο τώρα.
Μάλιστα.
Αγόρασα ένα σπίτι.
Δεν είμαι καθολικός.
Δεν είμαι καθολική.
Το μήλο είναι πάνω στο τραπέζι.
Ο πατέρας μου είναι πλούσιος.
Η γάτα έφαγε το ποντίκι.
Είμαι αστρονόμος.
Οδηγάω το αυτοκίνητο.
Χρειαζόμαστε μεγαλύτερο πληθωρισμό;
Το ένα τρίτο των παιδιών που πεθαίνουν πριν κλείσουν τα πέντε τους χρόνια, είναι υποσιτισμένα.
Πότε θα πάμε σπίτι;
Πέρασα μιά λευκή νύχτα.
Έριξε μιά ματιά στο κορίτσι.
Πάχυνε από την τελευταία φορά που τον είδα.
Είναι πολύ σκούρο.
Γράφει σενάρια με προβλέψιμες πλοκές.
Στην Κολομβία μιλούν ισπανικά.
Ήρθε στο Τόκιο όταν ήταν δεκαοκτώ χρονών.
Θα αφήσει σύντομα τη γονεϊκή στέγη.
Είναι αυτός ο σταθμός;
Ευχαριστώ πολύ για το γράμμα σου.
Υπήρχε εμπάθεια στα μάτια του.
Μπορεί να διαβάσει και να γράψει.
Ποιος είσαι εσύ;
Στρατιώτες, ψηλά από τις πυραμίδες, σαράντα αιώνες ιστορίας σας παρατηρούν.
Ο πιο σίγουρος τρόπος για να μείνεις φτωχός είναι να είσαι τίμιος.
Όλα όσα ξέρω για την ηθική τα οφείλω στο ποδόσφαιρο.
Θα πίστευα μόνο σε ένα Θεό που θα ήξερε να χορεύει.
Χωρίς μουσική, η ζωή θα ήταν ένα λάθος.
Ό,τι δε μας σκοτώνει μας κάνει πιο δυνατούς.
Ο θεός είναι νεκρός. Κι εγώ δεν αισθάνομαι τόσο καλά.
Οι θεοί μας είναι νεκροί.
Όποιος δεν διαθέτει τα δύο τρίτα της μέρας του για τον εαυτό του, είναι ένας σκλάβος.
Πόσα μέτρα έχει ένα χιλιόμετρο;
Διασκέδασα πολύ.
Ο Τόνυ μιλά τόσο καλά αγγλικά όσο και εσύ.
Ο Τομ επέλεξε να ζήσει στη Βοστόνη.
Μάθε να σκέπτεσαι με θετικό τρόπο!
Θέλω χρόνο.
Θέλω αυτός ο υπολογιστής να επισκευαστεί.
Θέλω αυτοί οι άνθρωποι να βγούν από εδώ.
Θέλω από σένα την αλήθεια.
Θέλω να μου πεις την αλήθεια.
Θέλω από σας την αλήθεια.
Θέλω το μερίδιό μου από τα χρήματα.
Θέλω δικαιοσύνη.
Τα θέλω όλα.
Θέλω λεπτομέρειες.
Θέλω απαντήσεις.
Θέλω ένα δικηγόρο.
Θέλω μιά απάντηση από σένα κατά το δυνατό συντομότερα.
Θέλω ένα καινούριο φόρεμα.
Περπάτησα ως εδώ.
Έπαιζα εδώ.
Το καταλαβαίνω.
Καταλαβαίνω απόλυτα.
Πόσο καιρό είστε έγκυος;
Παίρνετε το χάπι;
Πότε είχατε την τελευταία σας σεξουαλική επαφή;
Εμβολιαστήκατε για τέτανο;
Χάσατε πολύ αίμα;
Μπορείτε να θυμηθείτε το ατύχημα με ακρίβεια;
Τον τελευταίο καιρό έχετε ένα πιό έντονο αίσθημα δίψας;
Αν έχετε κάνει εμετό, πόσες φορές;
Έχετε διάρροια;
Έχετε διάρροια πόσες φορές τη μέρα;
Πόσες φορές χρειάζεται να ουρήσετε το βράδυ;
Υποθέτω πως δε με έχεις καταλάβει πλήρως.
Υποθέτω πως είχα άδικο.
Πήρα αυτό που ήθελες.
Αυτή η γυναίκα ξεχειλίζει από ενέργεια.
Ψάχνω κάποιον που μιλά γαλλικά.
Ναί, έτσι λειτουργεί αυτό.
Κάντε διπλό κλικ στην εικόνα.
Κατέθεσε εναντίον του.
Ο Τομ δε μπορούσε να βρει κάτι καλύτερο να κάνει.
Είναι αυτό το σωστό τρένο για Βοστόνη;
Είναι καλλιτέχνες.
Το σπίτι του βρίσκεται δίπλα σε ένα ποτάμι.
Ο Τομ δε μπορεί να ζήσει χωρίς τηλεόραση.
Με ρώτησε αν κοιμήθηκα καλά την προηγούμενη νύχτα.
Μου λείπει η μαγειρική της μαμάς μου.
Διαμαρτυρήθηκε για ένα έντονο πόνο στην πλάτη.
Σας αφήνω να βγάλετε τα δικά σας συμπεράσματα.
Έχει άδικο αλλά είναι πολύ ξεροκέφαλος να το παραδεχτεί.
Έχω κάτι να πω.
Ήμουν άρρωστος την προηγούμενη εβομάδα.
Αγνοούσα τι να κάνω.
Φοβήθηκα.
Παντρεύτηκα.
Τρελάθηκα.
Την έλαβα για τα γενέθλιά μου.
Άρχισα να πεινάω.
Έφτασα εδώ λίγα λεπτά πριν από εσάς.
Έφτασα εδώ όσο γρηγορότερα μπορούσα.
Πήρα ένα Β στην αριθμητική.
Πάω όπου μου καπνίσει.
Δεν είναι τόσο ωραία σαν τη μητέρα της.
Είμαστε γιατροί.
Είναι μακριά αλλά την αγαπώ ακόμα.
Θα είμαι εκεί σε δεκαπέντε λεπτά.
Ο Τομ δε δουλεύει πιά.
Ποιός ήταν ο τόπος διαμονής σου;
Η απάντηση είναι ναι.
Το μωρό κλωτσάει.
Το κοινό χειροκρότησε.
Ετοιμάζω τσάι.
Θα είσαι ασφαλής.
Θα τον σκοτώσω.
Ποιός το έκανε αυτό;
Θα μπορούσα να έχω μία πίτσα παρακαλώ;
Δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Αυτό θα είναι διαφορετικό.
Αυτή είναι η ομπρέλα μου.
Τι μπορείς να πεις στα αγγλικά;
Μεγάλωσα δύο παιδιά ολομόναχος.
Είμαι αγνωστικιστής.
Είμαι ευτυχής που σας συναντώ.
Πάνω απ' όλα δεν πρέπει να είμαστε εγωιστές.
Είναι όντως όμορφη αλλά εγωίστρια.
Το φάρμακο πρέπει να εφαρμοστεί τοπικά.
Θέλεις να του ρίξω μιά ματιά;
Ανακάλυψα προς μεγάλη μου έκπληξη, πως ήταν πεθαμένη.
Δεν υπέγραψα κάτι τέτοιο.
Φοβάμαι τα σκυλιά.
Μπορείς να αφαιρέσεις από τα δέκα τα έξι;
Δέκα μίλια δεν είναι και μικρή απόσταση.
Σε δεκαδόλαρα παρακαλώ!
Τι παίζει στο κανάλι 10;
Δέκα ομάδες συναγωνίζονταν για το βραβείο.
Μετά από απουσία δέκα μηνών επέστρεψε σπίτι.
Μέτρα αντίστροφα από το δέκα στο μηδέν.
Έχω πυρετό 38,9.
Το περιοδικό απευθύνεται σε εφήβους.
Μην είσαι λυπημένος!
Τα γαλλικά είναι μιά πολύ ενδιαφέρουσα γλώσσα.
Στο σπίτι μιλάμε γαλλικά.
Είμαι εργένης.
Θα μειώσουν τα έξοδά τους.
Μιλάει σα να τα ξέρει όλα.
Έπινε το ουίσκι σα να ήταν νερό.
Ο Τομ ήταν πολύ θυμωμένος.
Έχασες ποτέ καμιά πτήση;
Λατρεύει το τσάι.
Μην κάνεις θόρυβο!
Μπορούσα να απαντήσω όλες τις ερωτήσεις.
Αγόρασα ένα καινούριο αυτοκίνητο.
Θα βάψουμε τον τοίχο.
Είναι πράγματι μιά ωραία θεωρία. Το μόνο μειονέκτημα που νομίζω πως έχει είναι πιθανώς κοινό σε όλες τις φιλοσοφικές θεωρίες. Είναι λάθος.
Θα έρθει ο καιρός που θα το καταλάβεις.
Περιμένετε κάποιον;
Περιμέναμε πολλά από αυτόν.
Θα σε περιμένω στο δωμάτιό μου.
Δεν περιμένω τίποτα από σένα.
Δε μπορείς να περιμένεις από μένα να τα σκέπτομαι όλα!
Αναμένω τη βοήθειά σου.
Οι γονείς του περιμένουν πολλά από αυτόν.
Δε θέλω να δουλεύω υπό αυτές τις συνθήκες.
Είναι αλήθεια ότι η Γη είναι στρογγυλή.
Είναι αλήθεια ότι είναι ερωτευμένος μαζί της.
Είναι αλήθεια ότι αυτός έκλεψε το μαργαριτάρι.
Είναι αλήθεια ότι θα πας στο Παρίσι;
Έλαβα το γράμμα σου προχτές.
Εδώ είναι ένα γράμμα για σένα.
Λαμβάνω συχνά γράμματα από αυτόν.
Θα γράψει ένα γράμμα.
Πρέπει να γράψω ένα γράμμα.
Πρέπει να απαντήσω στο γράμμα του.
Την ερωτεύτηκε με την πρώτη ματιά.
Μπορείς να μου πεις γιατί ο Τομ το κάνει αυτό;
Βρίσκω τις ξένες γλώσσες πολύ ενδιαφέρουσες.
Είναι δύσκολο να μάθεις μιά ξένη γλώσσα.
Μαθαίνω δύο ξένες γλώσσες.
Μια που μιλάμε για ξένες γλώσσες, μιλάτε Γαλλικά;
Δεν είναι εύκολο να μάθεις μιά ξένη γλώσσα.
Ο Άιζενχάουερ κράτησε την υπόσχεσή του.
'Εχεις σκύλο;
Πρέπει να περάσεις πάνω από το πτώμα μου!
Ανέκαθεν μου άρεσε να παίζω ποδόσφαιρο.
Είμαι απασχολημένος και εκτός αυτού δεν ενδιαφέρομαι.
Δε μιλά μόνο αγγλικά αλλά και γερμανικά.
Δε μιλά μόνο αγγλικά αλλά και γαλλικά.
Δε μας έδωσε μόνο ρούχα αλλά και λίγα χρήματα.
Δεν είμαι γιατρός αλλά δάσκαλος.
Δεν του αρέσει μόνο η μουσική αλλά και τα σπορ.
Δεν είναι μόνο ο Τζίμ άρρωστος αλλά και οι γονείς του.
Δεν είναι μόνο έξυπνη αλλά και όμορφη.
Δεν ήξερα πιά τι να κάνω.
Δεν ξέρω πιά τι να κάνω.
Παρακαλώ υπογράψτε στο τέλος του εγγράφου.
Η υπομονή μου εξαντλήθηκε.
Σπίτι μου σπιτάκι μου και φτωχοκαλυβάκι μου.
Πηγαίνετε!
Γιατί δεν πηγαίνετε εκεί με τα πόδια;
Πού πηγαίνετε;
Φαντάσου να είναι πόλεμος και κανείς να μην πάει να πολεμήσει.
Πώς πάει κανείς στην παραλία;
Δεν πηγαίνω μόνος σινεμά, διότι μετά την ταινία μου αρέσει να μιλάω γι' αυτήν με κάποιον.
Θα μιλήσω μαζί του ιδιαιτέρως.
Θα μιλήσω μαζί της ιδιαιτέρως.
Μπορώ να σου μιλήσω ιδιαιτέρως;
Μπορώ να σας μιλήσω ιδιαιτέρως;
Νιώθω τόσο μόνος, που θα ήθελα να είχα κάποιον να μιλήσω.
Θα είχατε ίσως λίγο χρόνο για μένα;
Χτες παίξαμε τένις.
Χτες δεν έπαιξα τένις.
Έπαιζες τένις χθες το πρωί;
Έπαιζα συχνά τέννις όταν ήμουν ακόμα νέος.
Χτες δεν παίξαμε τένις.
Χτες δεν παίξαμε ποδόσφαιρο.
Ο Τζον έπαιζε κιθάρα και οι φίλοι του τραγουδούσαν.
Χτες έπαιξα για πρώτη φορά τένις.
Χτες έπαιξα με τον Τόνι.
Ο Τόνι και εγώ παίξαμε χτες μαζί.
Έπαιζα όλη τη μέρα τένις.
Μετά τη μελέτη έπαιξα τένις.
Έπαιξε χαρτιά με το Ρόι.
Έπαιζα τένις κατά τη διάρκεια όλης της χρονιάς.
Έπαιζε πιάνο αρκετά καλά.
Έπαιξες τένις;
Δεν έχω ακόμη παίξει ποτέ γκολφ αλλά θα το προσπαθήσω.
Δεν έχω παίξει ποτέ γκολφ.
Ήταν τη σωστή στιγμή στο σωστό μέρος.
Ήταν ο κατάλληλος άνθρωπος στην κατάλληλη θέση.
Βρήκα μιά λύση, αλλά τη βρήκα τόσο γρήγορα που δε μπορεί να είναι η σωστή.
Δεν έχεις πράγματι τις σωστές προτεραιότητες!
Αυτό δεν είναι καθόλου σωστό.
Κάνε ότι θεωρείς σωστό.
Το σωματείο ιδρύθηκε το 1990.
Ίδρυσε το σχολείο πριν από πέντε χρόνια.
Η Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας ιδρύθηκε το 1949.
Η εταιρία ιδρύθηκε το 1974.
Το σχολείο μας ιδρύθηκε το 1990.
Πότε έχει ιδρυθεί αυτό το πανεπιστήμιο;
Το πανεπιστήμιο Χάρβαντ ιδρύθηκε το 1636.
Αυτό το σχολείο ιδρύθηκε το 1650.
Η πόλη ιδρύθηκε το 573.
Ίδρυσε αυτό το σχολείο.
Πότε ιδρύθηκε το πανεπιστήμιο;
Το άγαλμα της Ελευθερίας στη Νέα Υόρκη δημιουργήθηκε από γερμανικό τσιμέντο.
Το σχολείο έχει ιδρυθεί πριν από εβδομήντα χρόνια.
Αυτή η εταιρία ιδρύθηκε το 1930.
Ο Τομ ίδρυσε μιά διαφημιστική εταιρία.
Το κολλέγιο ιδρύθηκε από τον κύριο Σμιθ.
Το τρένο μου αναχωρεί στις έξι η ώρα και φτάνει στις δέκα η ώρα.
Θα σε πάρω από το σπίτι σου στις πέντε η ώρα.
Θα σας πάρω με το αυτοκίνητο κατά τις έξι η ώρα.
Από ποιά ώρα μπορεί κανείς να κάνει τσεκ-ιν;
Το μουσείο είναι ανοιχτό τα πρωινά από τις εννιά η ώρα.
Αύριο θα είμαι στο γραφείο μου από τις δέκα η ώρα.
Το τρένο αναχωρεί στις εννιά.
Ποιά ώρα αναχωρεί το τρένο για Νέα Υόρκη;
Έχετε εργασιακή εμπειρία;
Επί τη ευκαιρία, από πού είσαι;
Επί τη ευκαιρία, δεν έχω φάει τίποτα από σήμερα το πρωί.
Πρέπει να μειώσουμε τα μηνιαία έξοδα.
Πρέπει αυτό το μήνα να μειώσω τα έξοδά μου.
Καπνίζεις πάρα πολύ. Πρέπει να το μειώσεις.
Για να κερδίσουμε χρόνο πήραμε το αεροπλάνο.
Γεια, θα ήθελα μόνο να σου ανακοινώσω πως το πρόβλημα έχει λυθεί.
Πότε θα μου γνωστοποιήσετε το αποτέλεσμα;
Ποιοί είναι οι γονείς σου;
Ποιοί είναι οι γονείς σας;
Είναι τρελό να βγει κανείς έξω με αυτόν τον καιρό.
Με αυτόν τον ωραίο καιρό, έχω όρεξη να βγω βόλτα.
Κανείς δε βγαίνει έξω με αυτόν τον καιρό.
Θα προτιμούσα να μείνω σπίτι παρά να βγω με τέτοιον καιρό.
Πηγαίνω εκεί κάθε χρόνο.
Πήγα εκεί χτες.
Πρέπει να πας αμέσως εκεί.
Τον συναντήσαμε πηγαίνοντας εκεί.
Θέλω να πάει εκεί.
Πήγαν όλοι εκεί.
Θα ήθελα να πάει εκεί.
Κανείς δε χρησιμοποιεί πιά τη λέξη.
Από αυτούς δεν είναι κανείς πιά στη ζωή.
Εργάζεται νύχτα-μέρα.
Εργαζόταν μέρα-νύχτα για να γίνει πλούσιος.
Μελετάει μέρα-νύχτα.
Εργαζόταν μέρα-νύχτα.
Τι ώρα τρώει κανείς σπίτι σας για μεσημέρι;
Οι Ολυμπιακοί Αγώνες λαμβάνουν χώρα κάθε τέσσερα χρόνια.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες κάθε δέκα χρόνια γίνεται απογραφή πληθυσμού.
Γιατί δε ρωτάτε τον κύριο Γουάιτ;
Γιατί δε ρωτάς τον κύριο Γουάιτ;
Πώς βρίσκεις αυτή την κατάσταση;
Σας ευχαριστώ πολύ για τη βοήθειά σας.
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για τη βοήθειά σας.
Σας ευχαριστώ από καρδιάς.
Σας ευχαριστώ.
Σας ευχαριστώ για τη συνεργασία σας.
Σας ευχαριστώ εκ των προτέρων για την απάντησή σας.
Σας ευχαριστώ για την πρότασή σας!
Καλά, ευχαριστώ. Και εσείς;
Δε μπορώ να σας ευχαριστήσω αρκετά.
Ο θείος μου με επισκέπτεται που και που.
Φάγαμε για βράδυ στου θείου μας.
Ο θείος μου με επισκέπτεται κάπου κάπου.
Ο θείος μου ήρθε για να με δει.
Πήγα στο νοσοκομείο για να δω το θείο μου.
Πηγαίνω με τα πόδια.
Πηγαίνω με τα πόδια στο σχολείο.
Οι περισσότεροι μαθητές πηγαίνουν με τα πόδια στο σχολείο.
Πηγαίνω στο σπίτι σου.
Πηγαίνω με το αυτοκίνητό μου σε ένα γιαπωνέζικο εστιατόριο.
Πηγαίνω για ύπνο.
Πηγαίνω στο σπίτι μου.
Πηγαίνω στο σπίτι της γιαγιάς μου.
Πηγαίνω στο σπίτι του φίλου μου.
Όποιος δε θέλει να φύγει, δε χρειάζεται να φύγει.
Σκόπευα σήμερα να πάω στην παραλία αλλά τότε άρχισε να βρέχει.
Προτιμώ να πηγαίνω με τα πόδια παρά με το ποδήλατο.
Πιστεύω πως είναι επικίνδυνο να πηγαίνει κανείς μόνος με τα πόδια τις νύχτες.
Δώσε του χρόνο.
Μην του το δίνεις.
Δώσε τού το.
Μη νταραβερίζεσαι μαζί του.
Μην κάνεις παρέα μαζί του.
Δεν έχω πια χρήματα στο πορτοφόλι μου.
Δεν έχουμε πια χρήματα.
Και οι Έλληνες τρώνε συχνά ψάρι.
Πολλοί Έλληνες αισθάνονται μεγάλη αγανάκτηση όταν οι Γερμανοί τους δίνουν συμβουλές.
Κατάγομαι από τη Σιγκαπούρη.
Μην ξανάρθεις τόσο αργά στο σχολείο!
Τα παιδιά έρχονται από το σχολείο.
Τα παιδιά έρχονται από το σχολείο στο σπίτι.
Μην έρχεσαι τόσο αργά στο σχολείο.
Πώς έρχεσαι στο σχολείο;
Μην έρθεις αύριο αργά στο σχολείο.
Μένω στον πέμπτο όροφο.
Μένουν ένα όροφο κάτω από μένα.
Ήρθε κατά τις δύο η ώρα.
Θα είναι εδώ κατά τις τέσσερις η ώρα.
Σηκώθηκα κατά τις πέντε η ώρα.
Σηκώνομαι συνήθως κατά τις οκτώ η ώρα.
Θα σου τηλεφωνήσω κατά τις 5 η ώρα.
Τα πρωινά σηκώνομαι κατά τις οκτώ η ώρα.
Θα επιστρέψει κατά τις έξι η ώρα από το σχολείο.
Ελάτε εδώ κάτω!
Σκοπεύω να στείλω στο γιό μου ένα υπολογιστή στο τέλος του μήνα.
Θα είμαι πάλι σπίτι κατά το τέλος του μήνα.
Πηγαίνω σε ένα πάρκο για περίπατο.
Τρία παιδιά έπαιζαν στο πάρκο.
Πηγαίνει συνήθως στο πάρκο με το σκύλο του.
Πήγα χτες στο πάρκο.
Υπάρχει στο πάρκο ζωολογικός κήπος;
Έρχονται στο πάρκο με το λεοφωρείο.
Μπορώ σήμερα να δανειστώ τη ρακέτα σας του τένις;
Θα μπορούσα να δανειστώ το αυτοκίνητό σας;
Μπορώ να δανειστώ το λεξικό σου;
Μπορείς να μου δανείσεις το ποδήλατό σου;
Η Κέικο είναι τραγουδίστρια.
Στην Ιαπωνία δεν υπάρχει καμμία τραγουδίστρια ή τραγουδιστής τόσο δημοφιλής όσο είναι αυτή.
Έγινε τραγουδίστρια.
Είναι μιά πολύ γνωστή τραγουδίστρια.
Η μητέρα του ήταν τραγουδίστρια.
Είναι πιανίστρια και η αδελφή της τραγουδίστρια.
Σαν τραγουδίστρια είναι πολύ γνωστή.
Η επιτυχία της σαν τραγουδίστρια την έκανε διάσημη.
Η Εντιθ Πιάφ ήταν γαλλίδα τραγουδίστρια.
Είμαι αμερικανίδα τραγουδίστρια.
Είσαι μία τραγουδίστρια.
Το έκανε επίτηδες.
Δεν το έκανα επίτηδες.
Θεωρείτε πως έκανε το λάθος σκόπιμα;
Αύριο αναχωρούμε.
Αν ο καιρός το επιτρέπει, αύριο αναχωρούμε.
Που ξεκινούν τα λεοφωρεία του αεροδρομίου;
Αδιάφορο πόσο πολύ σκέπτομαι, δεν καταλαβαίνω.
Υπερέχει από αυτήν στα μαθηματικά.
Το ξανασκέπτομαι.
Ελπίζω να το ξανασκεφτείς.
Σκέψου το παρακαλώ.
Σκέπτομαι να πάω στο Παρίσι.
Σκέψου πρώτα και μετά ξεκίνα.
Σκεφτείτε καλά την απάντησή σας στην ερώτησή μου.
Σκέψου τι ξέχασες!
Σκέψου το.
Σκέπτομαι να πάω στο Λος Άντζελες.
Αυτό αξίζει να το σκεφτεί κανείς.
Σκεφτείτε το παρακαλώ.
Προσπαθώ να σκεφτώ.
Σκέπτομαι επίσης να πάω στην Κορέα.
Αγόρασα αυτό το βιβλίο τις προάλλες.
Τι να βάλω;
Τι να βάλω, παντελόνι ή φούστα;
Ο άντρας μου διαβάζει εφημερίδα ενώ τρώει πρωινό.
Το πρωινό είναι έτοιμο.
Είναι έτοιμο το πρωινό;
Τι τρως για πρωινό;
Μπορείς να φανταστείς πως θα φαινόταν η ζωή μας χωρίς ηλεκτρισμό;
Θα σου συστήσω τους γονείς μου.
Θα μπορούσατε να φανταστείτε ένα κόσμο χωρίς χρήματα;
Δε μπορώ να φανταστώ τη ζωή χωρίς εσάς.
Επιτρέψτε μου να σας συστηθώ.
Μπορείς να το φανταστείς;
Αυτό το μήλο άρχισε να σαπίζει.
Είναι νέος αλλά έμπειρος.
Αν προσπαθήσεις, θα περάσεις τις εξετάσεις.
Έκανε μεγάλη προσπάθεια να περάσει τις εξετάσεις.
Ήθελαν να γίνει η Χαβάη κομμάτι των Ηνωμένων Πολιτειών.
Σου εύχομαι χαρούμενα γενέθλια.
Δεν έχω κοπέλα.
Είμαι από τη Βραζιλία.
Μπορώ να σε βοηθήσω?
Χάρηκα που σε γνώρισα!
Δεν του έγραψες κανένα γράμμα;
Μου έγραψε ένα ερωτικό γράμμα.
Η κυρία Μπράουν έχει γράψει ένα βιβλίο για την πολιτική.
Ποιός έγραψε αυτό το βιβλίο;
Έγραψε πολλά ποιήματα.
Αυτό είναι το γράμμα το οποίο έγραψε ο κύριος Μπράουν.
Γνωρίζεις ποιός έγραψε αυτό το μυθιστόρημα;
Έχεις γράψει αυτό το βιβλίο;
Θα ήθελα να σπουδάσω στο Παρίσι.
Πήγε στην Αμερική για να σπουδάσει ιατρική.
Πήγε στην Αμερική για να σπουδάσει αμερικανική λογοτεχνία.
Σκόπευα να σπουδάσω ιατρική στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Πήγε στην Αυστρία για να σπουδάσει μουσική.
Πήγε στη Γερμανία για να σπουδάσει ιατρική.
Εξέτασα τα δόντια μου στον οδοντογιατρό.
Θα έπρεπε καλύτερα να εξεταστείς από ένα γιατρό.
Θα έπρεπε να εξετάσετε τα μάτια σας από ένα γιατρό.
Θα έπρεπε καλύτερα να εξετάσεις τα μάτια σου.
Πρέπει να σας εξετάσω.
Είμαι νοικοκυρά.
Η μητέρα μου δεν ήθελε να είναι απλά και μόνο νοικοκυρά.
Η αγγλική γλώσσα είναι ένα μέσο επικοινωνίας.
Η γλώσσα είναι ένα μέσο συνεννόησης.
Μη στρέφεις το όπλο σου πάνω μου.
Δυστυχώς έσπασε το πόδι του κατά το ατύχημα.
Έσπασα το δεξί μου πόδι.
Έσπασες τους κανόνες.
Πρέπει να εγχειριστεί την επόμενη εβδομάδα.
Εγχειρίστηκε στο αριστερό του πόδι.
Ο γιατρός αποφάσισε να προχωρήσει άμεσα σε εγχείριση.
Ο Τομ πρέπει να εγχειριστεί στην πλάτη.
Χάρις στις σύγχρονες ιατρικές μεθόδους μπορεί κανείς σήμερα να εγχειριστεί με μεθόδους ελάχιστης παρέμβασης.
Έπρεπε να περιμένουμε πολύ για το λεωφορείο.
Δεν πρέπει να ντρέπεσαι.
Θα ήρθε, φαίνεται, ήδη.
Στην υγειά σας!
Ευτυχώς κανείς δεν τραυματίστηκε.
Ευτυχώς ήταν καλός καιρός.
Τον γνωρίζω για περισσότερα από δέκα χρόνια.
Δε μου αρέσουν τα βιβλία με περισσότερες από πεντακόσιες σελίδες.
Πηγαίνεις στη λάθος κατεύθυνση.
Πηγαίνω στη σωστή κατεύθυνση;
Σε ποιά κατεύθυνση πήγε;
Πηγαίνεις στην ανάποδη κατεύθυνση.
Πού αναχωρούν τα λεωφορεία με κατεύθυνση το κέντρο;
Από ποιά άποψη;
Πηγαίνουν στη λάθος κατεύθυνση.
Μία απάντηση θα με χαροποιούσε.
Θα με χαροποιούσε η βοηθειά σου.
Χαίρομαι για την επιτυχία σου.
Ο υπολογιστής σου είναι εντελώς απροστάτευτος.
Η Μαίρη ήταν σε κάθε περίπτωση το πιό όμορφο κορίτσι στο πάρτι.
Ναι, σε κάθε περίπτωση.
Δε θέλω σε καμιά περίπτωση να τον συναντήσω.
Αυτή η δουλειά δεν είναι εύκολη σε καμιά περίπτωση.
Σε καμιά περίπτωση. Σήμερα κάνει πολύ κρύο.
Θα ήθελα να το δω σε κάθε περίπτωση.
Όσον αφορά εμένα, είμαι ικανοποιημένος.
Όσον αφορά εμένα, προτιμώ το κοτόπουλο από το χοιρινό.
Όσον αφορά εμένα, προς το παρόν δεν έχω τίποτα να πω.
Όσον αφορά εμένα, είναι αδιάφορο αν θα έρθει ή όχι.
"Ο Τομ έχει καινούργια δουλειά." - "Τι δουλειά;"
Πρέπει να σου κάνω μιά χαζή ερώτηση.
Είχα δουλέψει για δύο ώρες, όταν ξαφνικά ένοιωσα αδιαθεσία.
Σκέφτηκα ξαφνικά την πεθαμένη μητέρα μου.
Ξαφνικά έσβησαν όλα τα φώτα.
Πέθανε ξαφνικά.
Μπούχτισα να τρώω φαστ φουντ.
Μπουχτίσαμε την πολιτική διαφθορά.
Χόρτασα ήδη, ευχαριστώ πολύ.
Όχι, αρκετά. Χόρτασα.
Μπούχτισα.
Μπούχτισα!
Μπούχτισα να τρώω σε εστιατόρια.
Μπούχτισα να δουλεύω εδώ.
Μπούχτισα να τρώω στην καντίνα του σχολείου.
Μπούχτισα να βλέπω τηλεόραση.
Ευχαριστώ, χόρτασα ήδη.
Μπούχτισα με αυτόν τον καιρό.
Μπούχτισε να βλέπει τηλεόραση.
Το να τρως πιό αργά θα σε βοηθήσει να αισθάνεσαι πιό χορτάτος.
Ποιός επισκέπτεται γενικά πιο συχνά τους γονείς τους, ο γιός ή η κόρη;
Γενικά το κλίμα στην Ιαπωνία είναι ήπιο.
Γενικά αρέσουν τα νεαρά κορίτσια με μακριά μαλλιά.
Γενικά οι Ιάπωνες είναι επιμελείς.
Γενικά οι γυναίκες ζουν περισσότερο από τους άντρες.
Είσαι πολύ πολύ νέος και δυστυχώς είσαι όντως χαζός.
Δούλευε σκληρά και μετά θα περάσεις τις εξετάσεις.
Δούλεψε σκληρά για να περάσει τις εξετάσεις.
Τα έδωσε όλα για να περάσει το τεστ.
Μελέτησε πολύ για να περάσει τις εξετάσεις.
Είναι πεπεισμένη πως θα περάσει τις εξετάσεις.
Είμαι σίγουρος πως ο Μπομπ θα περάσει τις εξετάσεις.
Σκοπεύω τον επόμενο χρόνο να πάω στη Γαλλία.
Έκλαιγε.
Ο Τομ έχει δώδεκα αδέλφια.
Το κλειδί είναι πάνω στο τραπέζι.
Ένας άντρας σκοτώθηκε από κάστορα στη Λευκορωσία.
Μοιράζεται ένα δωμάτιο με την αδελφή της.
Μοιράζεται ένα δωμάτιο με τον αδελφό του.
Μ' αρέσει να μελετώ γλώσσες.
Ήταν απόφασή μου.
Θα μπορούσατε να μου διδάξετε τη γλώσσα σας;
Δε ζω στο Τουρίνο.
Το θέμα είναι η ευτυχία.
Έμαθα να ζω χωρίς αυτή.
Έμαθα πολλά από σένα.
Έμαθα γαλλικά αντί για γερμανικά.
Μελέτησα μία ώρα.
Που έμαθες ιταλικά;
Πότε έμαθες να κολυμπάς;
Δεν πέρασε τις εξετάσεις διότι δε μελέτησε αρκετά.
Είχα έμπνευση.
Σηκώθηκε σήμερα το πρωί νωρίτερα από ότι συνήθως.
Έφτασα αργότερα από ότι συνήθως.
Πρέπει να αποβάλλεις αυτή την κακή συνήθεια.
Πηγαίνω συνήθως με τα πόδια στο σχολείο.
Τρώω για απόγευμα συνήθως στις 7.
"Ποιός είναι;" "Η μητέρα σου".
Τι συνέβη εδώ;
Αναρωτιέμαι συνεχώς τί συνέβη μ' αυτόν.
Είναι αδύνατο να γνωρίζουμε τί θα συμβεί αύριο.
Πότε συνέβη;
Πού συνέβη;
Από πού τα ξέρεις όλα αυτά;
Τι συμβαίνει;
Σήμερα το πρωί ξύπνησα νωρίς.
Το αλουμίνιο είναι μέταλλο.
Αυτό το βίντεο δεν είναι διαθέσιμο στη χώρα σας.
Είσαι χορτοφάγος;
Το Γκντανσκ είναι μια πολωνική πόλη.
Είναι Δευτέρα κι έχει λιακάδα.
Δεν είναι παντρεμένος.
Αυτή μου υποσχέθηκε ότι θα ερχόταν.
Το χαμόγελό σου πάντοτε με κάνει ευτυχισμένη.
Αυτός έφαγε όλο το μήλο.
Γράψε μου κάτι.
Ας μιλήσουμε για τη δουλειά σου.
Εντάξει, προσπαθήστε ξανά.
Αυτή η πρόταση πρέπει να ελεγχθεί.
Περιμένετε εκεί.
Δε νομίζω ότι έχεις πολλές επιλογές.
Η αδελφή της Μαίρης είναι ντροπαλή κι αδέξια.
Τα ρούχα μου είναι εκεί.
Δε μου μιλάει ποτέ αυτός.
Είναι διαφορετικός.
Είναι διαφορετική.
Θα γίνει καλός οικογενειάρχης.
Σε έψαχνα παντού.
Δεν σταμάτησαν ποτέ.
Το εστιατόριό μας είναι το καλύτερο.
Απογοητεύτηκε από το αποτέλεσμα.
Το Παρίσι ονομάζεται η Πόλη του Φωτός. Πολλά όμορφα κτίρια φωτίζονται τη νύχτα.
Τι σκεφτόμουν;
Πιστεύω στη φιλία.
Πιστεύω σε σένα.
Μπορείτε να επιδιορθώσετε μία τουαλέτα;
Κάποιοι πιστεύουν στο Θεό αλλά κάποιοι άλλοι όχι.
Πιστεύουν στη μετά θάνατο ζωή.
Είναι ένα πολύ επικίνδυνο σύστημα.
Πιστεύουμε στη δημοκρατία.
Ανυπομονώ να τον δω.
Δούλεψαν σαν μέλισσες.
Πίστευε στον εαυτό σου.
Πιστεύω στα καλά στοιχεία των ανθρώπων.
Αυτό είναι ένα σπίτι και εκείνο είναι ένα τζαμί.
Πιστεύουμε στην ύπαρξη του Θεού.
Τρεις στους τέσσερις Αμερικανούς πιστεύουν στην ύπαρξη παραφυσικών φαινομένων.
Μερικοί δεν πιστεύουν σε καμιά θρησκεία.
Πιστεύω σε μένα.
Η φωνή της ακουγόταν με το ζόρι πάνω από τη φασαρία.
Τα καινούρια σχέδια είναι πολύ καλύτερα από τα παλιά.
Αυτό το φάρμακο θα σε κάνει να αισθανθείς καλύτερα.
Η Τζέιν φαίνεται ευτυχισμένη.
Δεν είμαι υπεύθυνος για αυτό που έκανε ο Τομ.
Είμαι υπεύθυνος για αυτό το λάθος.
Ποιός είναι ο υπεύθυνος;
Είμαι αυτός ο οποίος είναι υπεύθυνος για το ατύχημα.
Συμπεριφερθείτε σωστά, αλλιώς θα χρειαστεί να φύγετε από τον χώρο.
Αγαπάω τη γλώσσα μου!
Ήταν ένας υπέροχος άνθρωπος.
Οι γαλοπούλες στη φάρμα του παππού μου είναι πολύ θορυβώδης, ανυπομονώ να φαγωθούν.
Ήταν το τελευταίο άτομο που περίμενα να δω σε ένα τέτοιο μέρος.
Ο κατηγορούμενος πρόκειται να εμφανιστεί ενώπιον του δικαστηρίου την Παρασκευή.
Η γερμανική στίξη είναι σχολαστική, η αγγλική στίξη είναι χαοτική, και για τα Εσπεράντο ο Δρ. Ζαμένχοβ πρότεινε να χρησιμοποιήσουμε ως κατευθυντήρια γραμμή τη μητρική μας γλώσσα. Άντε να βρεις άκρη!
Εκμεταλλεύτηκα μια έκπτωση και αγόρασα τρία πουλόβερ.
Ο Θωμάς μένει σε ένα κοινόβιο με χίπηδες.
Πρόσθεσε λίγη ζάχαρη και γάλα στο τσάι του.
Η επιθυμία μου είναι να γίνω τραγουδιστής.
Παραείναι ακριβό!
Αν θέλετε να κάνετε ερώτηση, παρακαλώ σηκώστε το δεξί σας χέρι.
Αναχωρεί για τη Νέα Υόρκη την επόμενη εβδομάδα.
Φαίνεσαι πολύ κουρασμένος.
Τι έκανε με όλα τα λεφτά;
Τι συμπεράσματα μπορούν να εξαχθούν από αυτό;
Διαδίδετε ψευδής ειδήσεις.
Σας ευχαριστώ πολύ!
Φοράει ένα λευκό βαμβακερό πουκάμισο.
Δεν είμαι ειδικός στον τομέα αυτό.
Θέλω να μιλήσω στον δικηγόρο μου.
Κοιτάξτε το μπράτσο μου.
Του έστειλα τη φωτογραφία μου.
Μου έστειλε τη φωτογραφία του.
Ήταν ιδέα του συζύγου μου.
Είναι χορευτής.
Είναι χορεύτρια.
Ο Μάριο και ο Λουίτζι είναι αδελφοί.
Τώρα δεν είν' η ώρα.
Οι τοίχοι έχουν αυτιά.
Έχω δύο παιδιά.
Θα σου τηλεφωνήσω τ' απόγευμα.
Ο Τομ έχασε το κλειδί του αυτοκινήτου του.
Τι θέλεις να πεις μ' αυτό;
Δεν είναι ξεκάθαρο τί θέλει να πει με αυτό ο συγγραφέας.
Καταλαβαίνετε τί θέλω να πω μ' αυτό;
Πες μου τί πρέπει να κάνω μ' αυτό.
Αυτό το μανιτάρι δεν είναι βρώσιμο.
Όλα τα μανιτάρια είναι βρώσιμα, αλλά κάποια μόνο μιά φορά.
Πες μου τι τρως να σου πω ποιός είσαι.
Είμαι πολύ κοντός.
Η φίλη μου είναι ένας υπέροχος άνθρωπος.
Ο πατέρας μου μερικές φορές πηγαίνει στο εξωτερικό.
Μερικές φορές πηγαίνει στο Τόκιο για δουλειές.
Μερικές φορές γυρίζει σπίτι αργά.
Μερικές φορές έρχεται με βλέπει.
Έχεις τον κωδικό πηγής;
Έχετε τον κωδικό πηγής;
Τι θα πιεις;
Τι θα πιείτε;
Διάβασες χθες;
Διαβάσατε χθες;
Είναι δυνατός, γενναίος και, προπαντός, ευγενικός.
Αυτή μου έστειλε ένα γράμμα.
Έχεις ένα κινητό τηλέφωνο;
Έχεις δύο λουλούδια.
Έχετε δύο λουλούδια.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Είναι τεμπέλα.
Είναι τεμπέλης.
Είναι εθισμένος.
Είναι εθισμένη.
Είμαι εθισμένος.
Λόγω έλλειψης κεφαλαίου δε μπορέσαμε να πραγματοποιήσουμε το σχέδιό μας.
Πού αγόρασες εκείνο;
Θα είσαι ακόμη εδώ προσεχές έτος;
Αυτή με συμβούλεψε να πάω εκεί.
Ο τελικός αναβλήθηκε για την αυριανή μέρα.
Δουλεύουν παρασκηνιακά.
Η αδελφή της κι εγώ θα γίνουμε καλοί φίλοι.
Μη γίνεσαι γέρος, γίνε σοφός!
Εσύ ή εγώ θα εκλεγούμε.
Δεν είναι τόσο κακό όσο φαίνεται.
Φαίνεται πως το τρένο έχει καθυστέρηση.
Φαίνεται σα να σε μισεί.
Φαίνεται να βρέχει.
Φαίνεται πως έχασα τα κλειδιά μου.
Φαίνεται σα να γνώριζε την αλήθεια.
Ας ελπίσουμε πως θα πετύχει.
Ο πατέρας μου οδηγεί πολύ καλά.
Οδηγεί καλά μοτοσυκλέτα.
Προτού ξεκινήσεις, σκέψου ποιός είναι ο στόχος σου!
Άσε μου λίγο χρόνο να το σκεφτώ!
Παρακαλώ σκέψου το.
Σκέψου το κόστος προτού αποφασίσεις να αγοράσεις το αυτοκίνητο.
Χα, χα!. Αυτό έπρεπε να το σκεφτείς από πιό πριν!
Σκέφτομαι στις καλοκαιρινές διακοπές να πάω ταξίδι στις ΗΠΑ.
Έχεις κανένα γαλλικό λεξικό;
Θα ιδωθούμε τον καινούριο χρόνο.
Είναι πολύ αργά. Θα τα πούμε σπίτι.
Μην ανοίξετε το παράθυρο.
Μην πιείτε το νερό στο βρώμικο ποτήρι!
Παρακαλώ σταθμεύεστε το όχημα σας στον χώρο στάθμευσης.
Η πίστη μπορεί να κινήσει τα βουνά, αλλά προτιμώ τη δυναμίτιδα.
Πάρτε μέσα και κλειδώστε τις πόρτες σας! Κλείστε τα παράθυρα σας! Υπάρχει κάτι στην ομίχλη!
Τα βιβλία είναι οι μέλισσες που μεταφέρουν τη γύρη από ένα μυαλό στο άλλο.
Είναι εννέα και μισή.
Πού είναι η Λόρι;
Πού είναι το ξενοδοχείο;
Ήμασταν πολύ κουρασμένοι, ώστε μείναμε στο σπίτι.
Θα μένουμε στο σπίτι σας για τουλάχιστον δύο ώρες.
Δεν μπορώ να φθάσω το ανώφλιο.
Αυτό το καπέλο είναι πολύ μικρό για σένα.
Αυτή είναι παντρεμένη με έναν οδοντίατρο.
Δεν είμαι άρρωστος.
Θέλω να μάθω γαλλικά.
Της αρέσουν τα λουλούδια.
Αυτή είναι μια τσάντα.
Αυτή είναι μια καρέκλα.
Το γουρούνι είναι ροζ.
Το κορίτσι είναι όμορφο.
Το αγόρι είναι δυνατό.
Η θάλασσα είναι πράσινη.
Η θάλασσα είναι γαλάζια.
Ένα, δύο, τρία, τέσσερα, πέντε, έξι, επτά, οκτώ, εννέα, δέκα.
Η οικογένεια μου είναι πλουσιότερη από μένα.
Έχει μεγάλα χείλη.
Αυτό είναι το δωμάτιο του Τομ.
Έχω περιμένει γι'αυτήν για μια ώρα.
Τα φορέματα της Μανουέλας είναι πολύ κομψά.
Αυτό το φόρεμα είναι φτηνό.
Αγόρασε ένα όμορφο φόρεμα!
Σιδερώνω το φορέμα μου.
Πού είναι τα φορέματα σου;
Πού είναι τα φορέματα σας;
Το παλιό φόρεμα μου είναι μπλε.
Η μητέρα μου μου αγόρασε ένα καινούργιο φόρεμα.
Η σύζυγος μου φοράει ένα μπλε φόρεμα.
Αυτός αγόρασε ένα φόρεμα γι'αυτήν.
Αυτή φοράει ένα μπλε φόρεμα.
Το φόρεμα είναι πράσινο.
Το φόρεμα της Κάρολ είναι μακρύ.
Το καινούργιο φόρεμα μου είναι κόκκινο.
Σήμερα αυτή φοράει ένα άσπρο φόρεμα.
Είμαι.
Είμαστε καλοί φίλοι.
Θέλεις να δοκιμάσεις;
Το Βλαδιβοστόκ είναι πόλη της Ρωσίας.
Είναι ώρα για γεύμα.
Δε γνωρίζω το όνομά της, αλλά τη γνωρίζω εξ' όψεως.
Ο πατέρας μου αυτή τη στιγμή δεν είναι σπίτι.
Αυτό μυρίζει άσχημα.
Σήμερα κάνει θανατερή ζέστη.
Διάβασα το γράμμα.
Μου αρέσει το πράσινο χρώμα.
Στη βιβλιοθήκη έχει πάντα πολλούς ανθρώπους.
Ο Τομ δεν καταλαβαίνει τη διαφορά μεταξύ βούτυρου και μαργαρίνης.
Δεν μου αρέσουν τα κακά παιδιά.
Μπορείς να εξασκήσεις τη μνήμη.
Που είναι το σκυλί σας;
Πόσο μακρυά είναι από εδώ η Νέα Υόρκη;
Ξύπνησα αρκετά νωρίς, για να πιάσω το πρώτο τραίνο.
Αυτός είναι σε καλή φυσική κατάσταση.
Δεν μπορώ να ζήσω ούτε μαζί ούτε χωρίς εσένα.
Είχε βροχή και γι΄αυτό πήρα ταξί.
Ποιό είναι το νόημα αυτής της λέξης;
Σε συγχαίρω!
Νέος σπουδαστής μπήκε στην τάξη.
Το σχολείο βρίσκεται πέντε χιλιόμετρα από το σπίτι.
Τι στο καλό σκεφτόμουν;
Τα μπισκότα είναι στο βάζο.
Αυτός θα αφήσει στις τρεις μέρες.
Αυτό είναι άλογο ή φοράδα;
Ο μικρός γύρισε πίσω.
Το περίμενα αυτό!
Ο Θωμάς κοκκίνισε.
Ο Θωμάς είναι ένας πλούσιος άντρας.
Η Αιμιλία πηγαίνει στο σχολείο.
Προτιμώ να μάθω τις γλώσσες που έχουν μια μακρά ιστορία.
Μια φοράδα είναι ένα θηλυκό άλογο.
Ο Θωμάς είναι φωτογενής.
Ένας επιβήτορας είναι ένα αρσενικό άλογο.
Δεν κλέβω.
Η φοράδα μου είναι άσπρη.
Ο γιος μου δε μιλάει σουηδικά.
Αυτή τον συγχώρησε.
Ο πατέρας μου έκοψε το ξύλο με ένα πριόνι.
Μισώ τα γαλλικά.
Σας παρακαλώ μετακινήσετε το θρανίο στα αριστερά.
Μένω στο Μιλάνο.
Δεν θέλω να είμαι μίζερος,θέλω να είμαι κούλ.
Λυπάμαι γι 'αυτήν.
Αυτή η μίζερη παλιά εκκλησία είναι το παλαιότερο κτίριο στην χώρα μας.
Τι κρίμα που δεν μπορείς να πάς.
Είναι αρκετά αξιολύπητο θέαμα.
Δείχνεις λυπητερή μ'αυτό το φόρεμα
Δεν μου χρειάζεται η συμπόνια σου.
Μην τολμήσεις να λυπηθείς για μένα.
Θα το μετανιώσω γι'αυτό.
Μην κάνεις κάτι για τ'οποίο θα το μετανιώσεις αργότερα.
Δεν μπορώ να σου πω αυτό που μου είπε ο Θωμάς.
Το τελευταίο πρόσωπο στο οποίο είπα την ιδέα μου, συμπέρανε ότι είμαι τρελός.
Ήθελες να μου πεις για την ελευθερία;
Εάν ήθελα να σε τρομάξω,θα σου διηγούμουν αυτό που ονειρεύτηκα μερικές βδομάδες πριν.
Ποιός σου ανέφερε για τον θάνατό της;
Σήμερα μας είπαν μια ιστορία για την εξόρυξη βιοαερίου.
Αυτό που σου είπα γι 'αυτόν, ισχύει και για τον αδελφό του.
Διηγήθηκε στον υιό του μια ενδιαφέρουσα ιστορία.
Αυτή μου είπε ότι δεν είναι καλό να κλέβω.
Άν γνώριζα γι´αυτό θα στο 'λεγα.
Ο Τομ συνέθεσε ένα σονέτο.
Θα πάω στην Ελλάδα.
Αυτό το τραπέζι είναι εδώ.
Αγαπάω αυτήν την πόλη.
Υπάρχουν δύο κουτιά πάνω στο τραπέζι.
Ο κήπος ήταν γεμάτος από όμορφα κίτρινα λουλούδια.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες, τα σχολικά λεωφορεία είναι κίτρινα.
Αυτή είναι αθώα.
Διάβασα την έκθεση σου.
Είδα τα πάντα.
Αυτή είναι με τους γονείς της.
Αυτός είναι με τους γονείς του.
Μου αρέσουν οι ταινίες.
Είμαι ψηλότερος από εσένα.
Είμαι ψηλότερη από εσένα.
Με λένε Αντρέα.
Δε μου μίλησε για τη θρησκεία.
Δε μου μιλήστε για τη θρησκεία.
Αυτή έχει χάσει την ομπρέλα της.
Δεν έχω έναν σκύλο.
Όχι, εκείνο δεν είναι κανονικό.
Το μαχαίρι μου είναι κοφτερό.
Δεν είμαι τόσο γενναίος.
Δεν είμαι τόσο γενναία.
Είμαι έτοιμος να μιλήσω.
Είναι κόκκινο το μήλο;
Σας παρακαλώ, πείτε μου τη γνώμη σας.
Η επιτυχία συνήθως απαιτεί σκληρή δουλειά.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε.
Μερικοί άνθρωποι πιστεύουν πως ο αριθμός δεκατρία φέρνει κακή τύχη.
Τι μελετά ένας σοβιετολόγος;
Δεν κοιμάται.
Ο σκύλος γαυγίζει.
Είναι μια νεαρή φοιτήτρια.
Ας μιλήσουμε στα Γαλλικά!
Δεν την ξέρω.
Πρέπει να πάω στο σχολείο.
Είναι λίγο κρύο.
Τα κλειδιά είναι πάνω στο τραπέζι.
Η πριγκίπισσα φοράει μια χρυσή τιάρα.
Αυτή είναι μια πένα.
Γεια σου, φίλη μου. Τι κάνεις;
Σας ευχαριστώ, φίλοι μου!
Δεν είμαι και τόσο καλά.
Ποιό είναι το όνομά σου;
Είχε συννεφιά χθες.
Αυτό το φρέσκο ωμό ψάρι είναι πεντανόστιμο.
Μου έδωσε μία καρτ ποστάλ.
Είμαι στην Παπούα Νέα Γουινέα.
Αυτό είναι το σχόλιό μου.
Αυτό είναι ένα ψάρι.
Ο μαθητής σηκώσε το χέρι του.
Θα φάω το κρέας.
Τρώω το κρέας.
Έφαγα το κρέας.
Πήγα στο Λονδίνο.
Δεν έχω αρκετά λεφτά να πληρώσω τα χρέη μου.
Δεν είναι ανάγκη να φοιτήσεις σε σχολή καλών τεχνών, για να γίνεις καλλιτέχνης.
Μελετώ Ελληνικά.
Η Αιμιλία θέλει να μάθει Ελληνικά.
Χθες εργάστηκα στο γραφείο μου.
Αυτός κολυμπάει τώρα.
Πιστεύω ότι με καταλαβαίνεις.
Το βρήκα.
Υπήρχε ένα μεγάλο κάστρο στην πόλη μου.
Είναι πολύ όμορφο κορίτσι.
Νομίζω ότι είναι αθώος.
Θυμάστε αυτό το παιχνίδι;
Πάω σχολείο στις εφτά η ώρα.
Το οξυγόνο είναι απαραίτητο για την καύση.
Το τσάι μου είναι πολύ γλυκό.
Έπλυνα το μπλουζάκι μου.
Είμαι η αδερφή σου.
Είμαι η αδερφή σας.
Μου αρέσει ο κήπος σας.
Δε μου αρέσουν αυτά τα γλυκά.
Η τηλεόραση δε λειτουργεί.
Τα τρίγωνα δεν έχουν τέσσερις γωνίες.
Σταματήστε να κρίνετε τους ανθρώπους από το χρώμα του δέρματός τους.
Οι άνθρωποι κρίνονται από το χρώμα του δέρματός τους.
Το σπίτι μου είναι βρόμικο.
Αυτό είναι ένα κρεβάτι.
Αυτά τα αυγά δεν είναι καλά.
Τρώει το μήλο;
Τρώνε το μήλο;
Είναι μακρύ το μολύβι;
Το μολύβι δεν είναι μακρύ.
Δε θα πετάξει!
Δεν περιμένω να είσαι φίλος μου.
Είπε στους μαθητές να κάνουν ησυχία.
Η πόρτα είναι στο τέλος του διαδρόμου.
Η εταιρεία ακύρωσε το σχέδιο.
Υπάρχουν σημαντικότερα πράγματα στη ζωή.
Έχω να τον δω μήνες.
Συναντώ πολλούς ανθρώπους.
Χρειάζομαι πένα και χαρτί.
Πρέπει να πληρώσω το ενοίκιο.
Χρειάζομαι χρόνο να προετοιμαστώ.
Χρειάζομαι λίγες συμβουλές.
Βλέπω ότι είσαι απασχολημένος.
Βλέπω ότι είσαι απασχολημένη.
Πού είναι το πλοίο;
Πήγαν σε ένα μπαρ.
Πήγαν σ' ένα μπαρ.
Δε συμμετείχα στη συζήτηση.
Έτρωγα κάτι.
Έφαγες τίποτα;
Έκαψα το χαρτί.
Έκαψες το χαρτί.
Αυτοί έκαψαν το χαρτί.
Η είσοδος της τουαλέτας είναι πολύ βρώμικη.
Πήγα στην ιστοσελίδα σου.
Είμαι άτυχος.
Είμαι άτυχη.
Είμαι αμερόληπτος.
Είμαι αμερόληπτη.
Αυτό δεν είναι άνοστο.
Αυτό είναι άγευστο.
Το τσάι είναι στην τσαγιέρα.
Η τσαγιέρα είναι πάνω στο τραπέζι.
Η τσαγιέρα είναι κάτω από το τραπέζι.
Έρχονται τα ζόμπι!
Η διακίνηση ανθρώπων είναι έγκλημα.
Κατά τη γνώμη μου, είσαι όμορφη.
Τι θα γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Είμαι στην αίθουσα αναμονής.
Δεν είμαι γιατρός.
Ζω σε μια ευρωπαϊκή χώρα.
Η αγάπη είναι σημαντικό πράγμα.
Θα πάω στην παραλία.
Το σχολείο μας είναι 80 ετών.
Μην καπνίζετε.
Η γάτα πίνει το γάλα σας.
Έχω μια γάτα.
Είμαι στο Ντουμπάι.
Νομίζω ότι η ουγγρική γραμματική είναι δύσκολη.
Είμαι πολύ φτωχός.
Νομίζω ότι δύο γλώσσες δεν είναι αρκετές.
Τρώω ένα μήλο.
Μπορώ να ζήσω χωρίς νερό.
Πρέπει να πιω.
Πρέπει να φάω.
Μπορώ να φάω.
Δεν μπορώ να φάω.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Μου αρέσει να μαθαίνω ξένες γλώσσες.
Πὠς σε λένε;
Αυτά είναι δικά μου.
Βλέπω το σπίτι.
Θέλω να ζήσω στην πόλη.
Το τσάι είναι ένα δημοφιλές αφέψημα σ' ολόκληρο τον κόσμο.
Ζω στην Τουρκία.
Η πένα μου είναι στο χέρι μου.
Ακούω ένα παλιό τραγούδι.
Αυτή είναι μια φωτογραφία της αδερφής μου.
Αυτό είναι ένα όμορφο σπίτι.
Αυτό είναι ένα μικρό βιβλίο.
Αυτός κοιμήθηκε στις δέκα χθες.
Δεν έγραψα το γράμμα.
Δεν μπορώ να καταλάβω.
Δεν ήπια το νερό.
Η Αιμιλία γράφει ένα γράμμα.
Θα καταλάβεις ότι λέω την αλήθεια.
Δεν ήπια το γάλα.
Ήπια τον καφέ.
Ανοίγω ένα κουτί.
Υπάρχει μια γάτα στο κουτί.
Επέστρεψα από το σχολείο.
Η Αιμιλία διάβασε αυτό το βιβλίο.
Η Αιμιλία μου έκανε μια ερώτηση.
Κοιμάσαι στο δωμάτιο μου.
Έχεις ένα λεξικό;
Έχετε ένα λεξικό;
Χρειάζομαι ένα καλύτερο λεξικό.
Καταλαβαίνω τα λόγια σου.
Κερδίσαμε τον διαγωνισμό!
Όλοι το ήξεραν, ότι ήταν βιβλιοφάγος.
Τραγουδάω ένα ωραίο τραγούδι.
Πρέπει να πιω τσάι.
Τι πρέπει να κάνω;
Πρέπει να γράψεις ένα γράμμα.
Πώς είσαι; Είχες καλό ταξίδι;
Μη φοβάσαι.
Μιλάς Αγγλικά;
Μου αρέσει και χρειάζομαι να μάθω πολλές ξένες γλώσσες.
Έλα μαζί μας!
Χρειάζομαι να μάθω πολλές ξένες γλώσσες.
Δεν έχω φιλενάδα.
Είμαι Βραζιλιάνος.
Είμαι Βραζιλιάνα.
Εγώ σπουδάζω ξένες γλώσσες. Μπορώ να σε βοηθήσω αν θέλεις. Και ίσως μπορείς να με βοηθήσεις και εσύ.
Γεια σου, φιλενάδα. Τι κάνεις;
Σκοπεύω να μιλήσω περισσότερες από είκοσι γλώσσες μέχρι το 2015.
Το όνομά μου δεν είναι ''εσύ''. Είναι Ριχάρδος.
Το όνομά μου δεν είναι ''Κύριος Ριχάρδος''. Είναι απλώς Ριχάρδος ή Ρικ.
Εσύ θα μάθεις να μιλάς άπταιστα τα Αγγλικά!
Εσύ θα μάθεις να μιλάς άπταιστα Ισπανικά!
Εσύ θα μάθεις να μιλάς άπταιστα τα Πορτογαλικά!
Εσύ θα μάθεις να μιλάς άπταιστα τ' Αρχαία Ελληνικά!
Είναι χαρά μου, αγαπητή μου! Αν έχεις οποιαδήποτε απορία, πές μου!
Σε παρακαλώ, κάνε με αντ στο Φέισμπουκ.
Εδώ είναι το τηλέφωνό μου και το e-mail.
Χάρηκα που σε γνώρισα.
Το μικρό μου όνομα είναι Ριχάρδος.
Το λεωφορείο πηγαίνει στο σπίτι.
Θέλω να μάθω Σουηδικά.
Είμαι μαθητής.
Είμαι μαθήτρια.
Είμαι σπουδαστής.
Είμαι σπουδάστρια.
Είμαι φοιτήτρια.
Η Στοκχόλμη είναι η πρωτεύουσα της Σουηδίας.
Είμαι μεγαλόψυχος.
Η Ευρώπη είναι ήπειρος.
Ήμουν δάσκαλος.
Ήμουν δασκάλα.
Αυτό δεν είναι ένα μυστικό.
Μένω στην Αθήνα.
Πρέπει να παρακολουθήσεις μαθήματα φωτογραφίας, για να γίνεις φωτογράφος.
Το δωμάτιο είναι πολύ βρόμικο!
Θα έρθω.
Είμαι ευτυχισμένος.
Θα πάω.
Έγραψε ένα γράμμα.
Πήγα στο νοσοκομείο.
Πηγαίνω σχολείο κάθε πρωί.
Αγόρασα ένα smartphone για τη γυναίκα μου.
Δεν ήταν ευχάριστη εμπειρία.
Καθένας έχει μια ζωή.
Κάθε χρώμα έχει ένα νόημα.
Πρέπει να πάω στο νοσοκομείο.
Τα γράμμα είναι γραμμένο από την κοπέλα.
Φοράω ένα λουλουδάτο φόρεμα.
Ένα τετράγωνο έχει τέσσερις γωνίες.
Το βιβλίο γράφτηκε από τον Γιάννη.
Θέλω το αίμα σου.
Πού είναι οι ομπρέλες μας;
Το ποτήρι μου είναι γεμάτο.
Θέλω να γίνω φωτογράφος της φύσης.
Δεν το καταλαβαίνω αυτό.
Πίνω καφέ σε ένα καφενείο.
Θέλω να σε φιλήσω.
Η γλώσσα μου είναι πολύπλοκη.
Αυτός έγραψε το βιβλίο.
Υπάρχουν τρία καταστήματα στο εμπορικό κέντρο.
Πέθανε πριν από πέντε χρόνια.
Είναι ακριβά τα σιδηροδρομικά εισιτήρια;
Θέλω να σε γαμήσω.
Μαθαίνω Αραβικά.
Η Ελέιν είναι στο νοσοκομείο.
Ο Δικαιόπολις είναι Αθηναίος.
Η ζωή είναι δύσκολη.
Διαβάζω το βιβλίο σου.
Διαβάζω το βιβλίο σας.
Διάβασα το βιβλίο σου.
Διάβασα το βιβλίο σας.
Αυτό το δώρο είναι για τον φίλο μου.
Το είπα στους φίλους μου.
Μιλάω για εσένα.
Ο άντρας ταΐζει τη γάτα;
Τι ιδέα έχει αυτή για τον εαυτό της;
Την αγαπάς;
Λατρεύω τα χάμπουργκερ.
Είμαι πολύ φτωχή.
Ένας άλλος κόσμος είναι δυνατός.
Η επιστήμη είναι σημαντική για τη ζωή μας.
Ζει στο Ντουμπάι.
Δουλεύει στο σχολείο.
Η ζωή είναι σαν ένας μεγάλος αυτοκινητόδρομος.
Η γυναίκα τρώει ψωμί.
Η κοπέλα τρώει ψωμί.
Το κορίτσι τρώει ψωμί.
Αυτό το τραπέζι είναι άσπρο.
Αυτό δεν είναι ψάρι.
Υπάρχει ένα πορτοκάλι πάνω στο τραπέζι.
Θα πάω με αεροπλάνο εκεί.
Φοβάμαι τα ύψη.
Αυτό το δώρο είναι για τη φίλη μου.
Ήπια γάλα.
Η Ταϊλάνδη είναι στην Ασία.
Έγραψα ένα τραγούδι για σας.
Έχω μάθει κάτι από αυτό το βιβλίο.
Είχε πάει σχολείο.
Πήγα στο σχολείο σου.
Πήγα στο σχολείο σας.
Μπορώ να το αγαπήσω.
Είμαι καλύτερος από εσένα.
Είμαι καλύτερη από εσένα.
Πήγαμε στο Λονδίνο.
Πού είναι το ταχυδρομείο;
Πού είναι οι στρατιώτες;
Προσοχή!
Ακούω τον θόρυβο.
Η αιώνια σιωπή αυτών των άπειρων χώρων με τρομάζει.
Αυτό το ραδιόφωνο είναι δικό σου;
Με ξάφνιασε.
Με εξέπληξε.
Ουάου! Το πιλάφι σε αυτό το εστιατόριο είναι πραγματικά καλό!
Μην πας πουθενά.
Μην πάτε πουθενά.
Φάε τα λαχανικά σου.
Φάτε τα λαχανικά σας.
Γεια σου, φίλε!
Γεια σου, φιλενάδα!
Μπορείς να βρεις το ίδιο πράγμα οπουδήποτε.
Δούλευα σε αυτό το εργοστάσιο.
Άντρας είμαι.
Θέλω να αυτοκτονήσω.
Μιλάω Γερμανικά.
Μιλάω Γαλλικά.
Είμαι συχνά εδώ.
Εδώ μένετε;
Εδώ μένεις;
Είσαι καλύτερος από εμένα.
Είσαι καλύτερη από εμένα.
Είστε καλύτερος από εμένα.
Είστε καλύτερη από εμένα.
Τρώω και πίνω.
Δεν έχεις ακούσει τα παιδιά.
Δεν έχετε ακούσει τα παιδιά.
Ο αδελφός γράφει.
Ο αδερφός γράφει.
Οι αδερφοί γράφουν.
Οι αδελφοί γράφουν.
Ο δάσκαλος διδάσκει.
Η δασκάλα διδάσκει.
Οι δάσκαλοι διδάσκουν.
Οι δασκάλες διδάσκουν.
Είχαν γίνει υπάλληλοι.
Ο πατέρας δουλεύει.
Οι πατεράδες δουλεύουν.
Η μητέρα ράβει.
Οι μητέρες ράβουν.
Η κόρη πλέκει.
Οι κόρες πλέκουν.
Κάποιος έκλεψε το δίπλωμα οδήγησής μου.
Ήπια το κρασί.
Πήρα το βιβλίο.
Έχεις ένα βιβλίο;
Υπάρχει ένα κατάστημα εδώ;
Υπάρχει ένα κατάστημα εκεί;
Ο φίλος σου είναι εδώ.
Η φίλη σου είναι εδώ.
Είμαι στο Τελ Αβίβ.
Το Τελ Αβίβ είναι μια όμορφη πόλη.
Η ζωή μου είναι μια αντίφαση.
Αυτό είναι το τραπέζι μου.
Στον σύγχρονο κόσμο, το δυσκολότερο πράγμα για έναν άνδρα να είναι ... είναι ο εαυτός του.
Χάσαμε το τρένο μας.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι στο σπίτι σήμερα.
Έχετε ένα βιβλίο;
Τι σημαίνει αυτό;
Το χαρτί καίγεται εύκολα.
Εκείνος ο φωτογράφος είναι πολύ ταλαντούχος.
Εκείνη η φωτογράφος είναι πολύ ταλαντούχα.
Μεγάλωσε στην Αυστραλία.
Ελάτε μαζί μας!
Ποτέ δεν έχω ξανακούσει αυτό το τραγούδι.
Ο θείος μου είναι πλούσιος.
Πού είναι το εστιατόριο;
Μην κλαις. Το κλάμα δε βοηθάει σε τίποτα.
Σκεφτόμουν τα αεροπλάνα.
Αρχίζω να χάνω την υπομονή μου.
Η φίλη μου είναι πολύ όμορφη.
Είναι αυτή φίλη μου;
Είναι αυτός φίλος μου;
Αυτό θέλετε;
Είμαι φίλος σου;
Είμαι φίλη σου;
Είμαι φίλος σας;
Είμαι φίλη σας;
Ήθελε να γίνει τραγουδίστρια.
Τραγούδησα ένα τραγούδι.
Συνήθιζα να τρώω πίτσα.
Συνήθιζα να πάω σχολείο.
Καταλαβαίνω Τουρκικά.
Δούλεψα σε αυτό το εργοστάσιο.
Δεν το θέλω, γιατί ήδη το έχω.
Θέλω να το έχω.
Αυτό το πράγμα δεν είναι ζωντανό.
Αυτό το πράγμα είναι ζωντανό.
Το είπα στις φίλες μου.
Είστε Γιαπωνέζος;
Έβαλες κιλά.
Όλοι την αγαπούν.
Αυτή τον συμβούλεψε να πάρει το φάρμακο.
Καληνύχτα, δεσποινίς.
Καλησπέρα σας, κύριε.
Καλησπέρα σας, κυρία.
Ξέχασα το βιβλίο.
Είμαι μαζί σας.
Το βιβλιοπωλείο, που είναι απέναντι από τον σταθμό, είναι πολύ μεγάλο.
Πόσοι άτομα παρέστησαν στη συνεδρίαση;
Έκλεισε τα μάτια του.
Έκλεισε τα μάτια της.
Ήταν ωραία.
Πού είναι το γραφείο απολεσθέντων;
Δεν μπορώ να το διαβάσω αυτό.
Ακούστε με!
Σας παρακαλώ μην κάπνιζετε.
Μη φύγεις.
Μη θυμώνεις.
Κολυμπάω στον ωκεανό.
Δε θέλω να σου μιλήσω, γιατί έσπασες την καρδιά μου.
Πλένει το κεφάλι του.
Πλένει το κεφάλι της.
Θα τη συναντήσω αύριο.
Μην ξεχάσεις να του μιλήσεις αύριο.
"Πόσων χρόνων είσαι;" "Είμαι είκοσι τριών χρόνων."
Η ακτή της Αγγλίας έχει πολλούς κόλπους.
Τι ώρα ανοίγει η τράπεζα;
Ζω τη ζωή.
Από πού είστε;
Πρέπει να διαβάσω.
Πρέπει να ζήσω.
Τραγουδάω.
Δεν τραγουδάω.
Με λένε Ρομπέρτο.
Είδα έναν σκύλο.
Πού είναι το σκοινί;
Είναι ένας άνθρωπος, που δε μιλάει με κανέναν.
Πόσο κάνει αυτό το καπέλο;
Είμαι τουρίστας.
Έχετε τρεις γάτες.
Πρέπει να με ακούσεις.
Πού μπορούμε να το αγοράσουμε;
Αυτό είναι τέλειο!
Εκλέχτηκα στη Γερουσία το 2008.
Η Βραζιλία είναι η πιο μεγάλη χώρα στη Νότια Αμερική.
Ζω στη Χιλή.
Ζω στην Κολομβία.
Ζω στο Περού.
Είναι φίλη σου η Μπριτζίτ;
Μένω στο Μπακού.
Προσπαθώ να είμαι ευτυχισμένος.
Πόσα τετράγωνα μπορείς να δεις;
Έχω εργαστεί σε αυτό το εργοστάσιο.
Θέλω να πάω σχολείο.
Θέλω να γίνω γλωσσολόγος.
Ήταν η πρώτη φορά που επισκέφτηκα το μουσείο.
Θα ήθελα να σας βοηθήσω.
Θα ήθελα να κάνω μια προσφορά.
"Τι θα ήθελες;" "Θα ήθελα έναν σκύλο."
«Τι θα ήθελες να αγοράσεις;» «Θα ήθελα να αγοράσω έναν σκύλο.»
Θα ήθελα να πάρω μια κάμερα σαν αυτήν.
Θα ήθελα να παντρευτώ μία σαν αυτήν.
Δε θέλω απολογία. Θέλω μια εξήγηση.
Θέλω να κοιμηθώ! Από το να ζω, θέλω να κοιμηθώ!
Θέλω μια εξήγηση και τη θέλω τώρα.
Μου αρέσει το τσάι.
Εδώ μένω.
Λατρεύω το ροκ.
Σε χρειάζομαι.
Είναι άσπρο;
Ξέρετε ποιος είμαι εγώ;
Είμαι πολύ ευτυχισμένος, που σε γνώρισα.
Η αγάπη μου για σένα είναι δύσκολο να εξηγηθεί.
Θέλω να φάω λίγο τυρί.
Υπάρχει λίγο γάλα στο μπουκάλι.
Πίνουν λίγη μπίρα.
Το σπίτι είναι μικρό, αλλά καλό.
"Γεια, Τόμ!" "Γεια, Μαιρη!"
Είμαι ο Ριχάρδος.
Το όνομά μου είναι Ριχάρδος.
Το να μιλάς Αγγλικά είναι χρήσιμο.
Οι μόνες χρήσιμες απαντήσεις είναι αυτές που εγείρουν νέα ερωτήματα.
Το άλογο είναι ένα χρήσιμο ζώο.
Θα πάρω μια μπριζόλα.
Συχνά παίζει κιθάρα.
Ο Τομ είναι ένας πλαστικός χειρουργός.
Υπάρχει λίγο νερό στο ποτήρι.
Μην συγχέετε τους κομήτες με τους αστεροειδείς.
Δε μπορώ να φανταστώ την ζωή μου χωρίς εσένα.
Θεωρώ πως τα μακαρόνια είναι ένα απο τα καλύτερα φαγητά του κόσμου.
Τον γνώρισα πέρυσι.
Όταν ήμουν νέος, πήγαινα στην εκκλησία όλες τις κυριακές.
Η Φλωρεντία είναι η πιο όμορφη πόλη στην Ιταλία.
Το Παρίσι είναι η πιο όμορφη πόλη στον κόσμο.
Πόσα σχολεία υπάρχουν στην πόλη σου;
Η πόλη που μεγάλωσα είναι πολύ όμορφη.
Δεν χρειαζόμαστε βίζα για να πάμε στη Γαλία.
Βαδίζω σαν πιγκουίνος.
Πώς είναι ο καιρός στην Αθήνα;
Το παιδί σας κατούρησε την πάνα του.
Θα κάνουμε μια επίσκεψη στους φίλους μας.
Οι τιμές έχουν ανέβει 50 τοις εκατό τα τελευταία δέκα χρόνια.
Μπορείς να ανέβεις στη μηχανή μου.
Είμαι είκοσι επτά ετών.
Ορίστε το νούμερό μου.
Η τρέχουσα κατάσταση της χώρας δεν είναι καλή.
Πιστεύεις πως είμαι δικτάτορας;
Πάτε εμπρός.
Ο Τομ βαρέθηκε να βλέπει τηλεόραση.
Μου αρέσει ο τρόπος που αυτή γελά.
Αυτό είναι ενάντια στα ήθη.
Η ζωή είναι γεμάτη μυστήρια.
Σήμερα χρειάζεται να γυρίσω πιο νωρίς στο σπίτι.
Έκανε κρύο.
Ήρθα εδώ χθες.
Αυτό είναι λάθος μας.
Κάνω καλά τη δουλειά μου.
Πλήρωσα τον γιό μου 5 δολλάρια για να μου πλύνει το αυτοκίνητό μου.
Αυτή αρνήθηκε να πληρώσει.
Δεν έχω εισιτήριο.
Αυτός δεν ήξερε τι να πει.
Ο δυνατός πρέπει να βοηθά τον αδύνατο.
Χθες αγόρασα νέο προσωπικό υπολογιστή.
Ο Τομ δεν έχει αρκετό χρόνο ούτε για μια κούπα καφέ.
Έκλαιγα όλη τη νύχτα.
Η Χανάκο ξέχασε ξανά την ομπρέλα της.
Είμαι σύμφωνος μαζί σου.
Δεν σου χρειάζεται ν' ασχοληθείς με αθλήματα.
Αυτός είναι κωμικός.
Το τετράγωνο της υποτείνουσας είναι ίσο με το άθροισμα των τετραγώνων των δύο άλλων πλευρών.
Δεν μπορώ να κάνω θόρυβο. Το μωρό κοιμάται.
Πόσους φίλους έχεις στο Φέισμπουκ;
Δώσε μου έναν καφέ, σε παρακαλώ.
Το χόμπι μου είναι η συλλογή παλιών νομισμάτων.
Η Τζέση μίλησε κακά Γαλλικά και χειρότερα Γερμανικά.
"Όλοι κάνουν λάθη." "Ιδίως οι ηλίθιοι!"
Με μάλωσε για την τεμπελιά μου.
Όταν δεν απάντησε στις κλήσεις μου, ήταν ένα πραγματικό χαστούκι στο πρόσωπο.
Νομίζω ότι θα έχεις πολύ λίγη δυσκολία για να πάρεις μια άδεια οδήγησης.
Δεν ήμουν εδώ την περασμένη εβδομάδα.
Απαγορεύεται το κάπνισμα στον σχολικό χώρο.
Δίνουμε εδώ μια λίστα των συνηθισμένων ερωτήσεων, που σχετίζονται με την Εσπεράντο.
Έχω μια ιδιαίτερη σχέση με τη θεία μου.
Σήμερα το πρωί έχασα το τρένο, που συνήθως παίρνω.
Συνήθως κρατάω ημερολόγιο, όταν ταξιδεύω.
Τι θα με συμβουλεύατε να κάνω;
Θα πρέπει να του πω πως μου αρέσει, η ότι τον αγαπάω;
Τα λουλούδια και τα δέντρα χρειάζονται καθαρό άερα και νερό.
Δεν είναι τόσο δύσκολο, όσο το σκέφτεσαι.
Θα σε βρω.
Ήξερες τον Τομ;
Άνοιξα την πόρτα.
Ευχαριστώ πολύ, γιατρέ.
Σε προσκαλώ.
Τί κάνετε εδώ;
Είστε γνωστοί μ' αυτόν;
Ο χρυσός είναι πολύ πιο βαρύς απ΄το νερό.
Άργησα.
Πες μου τις εντυπώσεις σου απ΄αυτό το βιβλίο.
Τα δόντια του έχουν κενά.
Μισώ τις βροχερές μέρες.
Τι στην ευχή θέλεις από μένα;
Μη καθυστερείτε.
Εδώ σπάνια έχουμε χιόνι.
Μη κρίνετε τον άνθρωπο από τον τρόπο που φαίνεται.
Αυτός έχει πρόσβαση στην Αμερικάνικη Πρεσβεία.
Ένα χαμόγελο διέτρεξε το πρόσωπο του.
Το σχολείο μας ιδρύθηκε το έτος 1990.
Όποιος ψάχνει, βρίσκει.
Περάστε, παρακαλώ, η πόρτα είναι ανοιχτή.
Τον βοήθησα χθες.
Φοβάμαι ότι κάνεις λάθος.
Τι άλλο;
Αυτός, πρέπει να ήταν απ΄το νότο.
Ο Τομ θέλει να με δει.
Είναι νέος στην ψυχή.
Ο δρόμος είναι καλός;
Αυτοί επιτέθηκαν στον εχθρό.
Γιατί τι κάνεις αυτό;
Ο Τομ είναι κουφός απ΄το ένα του αυτί.
Δεν καταλαβαίνω αυτή τη λέξη.
Τι θέλει να γίνει ο γιός σας όταν μεγαλώσει;
Δεν θυμάμαι πότε τον πρωτοσυνάντησα.
Κοιτάξου στον καθρέφτη.
Αυτή μπορεί να μιλήσει Γιαπωνέζικα.
Αυτός καταλαβαίνει από φυσική.
Η πόρτα ήταν κλειστή με το κλειδί από μέσα.
Να κάνεις λάθη - είναι φυσιολογικό.
Οι αδελφοί μου είναι κάτω απ' το δέντρο.
Θέλω το βιβλίο.
Είμαι κι εγώ Έλληνας.
Είμαστε μαθητές.
Είμαστε φοιτητές.
Είμαστε μαθήτριες.
Είμαστε δάσκαλοι.
Είμαστε δασκάλες.
Έχω μια άσπρη γάτα.
Είμαι 25 χρόνων.
Θέλω ένα μήλο.
Θέλω να φάω το τυρί.
Η Χέδερ με πιστεύει.
Δεν τον τρομάζουν καθόλου τα φίδια.
Μια εικόνα αξίζει όσο χίλιες λέξεις.
Χρειαζόμαστε ένα αυτοκίνητο.
Θέλεις κάτι;
Είμαι ομοφυλόφιλος.
Είμαι ομοφυλόφιλη.
Χρόνια πολλά, αγαπητέ φίλε!
Εγώ, ο ιεροκήρυκας ήμουν βασιλιάς του Ισραήλ στην Ιερουσαλήμ.
Θα έχετε το δικαίωμα να επιλέξετε.
Το λιοντάρι είναι ο βασιλιάς της ζούγκλας.
Εδώ κοντά μένετε;
Ποτέ μην ξεχνάς να σβήνεις τη φωτιά.
Ένας καθρέφτης αντανακλά το φως.
Θα γίνει σύντομα καλά.
Δε μ' ενδιαφέρει η μοντέρνα τέχνη.
Η Μέλανη πίνει γάλα.
Που είναι το αυτοκίνητό μου;
Τώρα δεν πεινάω.
Χθες στο πάρκο δεν είχε καθόλου παιδιά.
Στον Τομ δεν αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Το υποχρέωσα να κουβαλήσει τη βαλίτσα.
Ανοίξτε το κουτί.
Πώς να πεις ΧΧΧ στα Ολλανδικά;
Νομίζω, ότι τούτο-να είναι αυτό που θέλετε.
Αγόρασα αυτό το παλτό σε πολύ χαμηλή τιμή.
Μιλάς με τη μύτη.
Μισώ τη ζωή μου.
Αυτός ο δρόμος θα σας οδηγήσει στο αεροδρόμιο.
Καθάρισα το τραπέζι απ΄τα πιάτα.
Αυτός κατοικεί σε αυτή την οδό.
Ορκίζομαι ότι δεν είδα τίποτε.
Καλή η Ρώμη, αλλά μακρυά απ΄το σπίτι.
Θέλουμε πλήρεις προτάσεις.
Έχω επιληψία.
Είμαι επιληπτικός.
Αυτός δεν βλέπει τίποτε χωρίς τα γυαλιά του.
Ο Τομ δεν ήξερε τι να πει.
Αυτή θα γίνει γιατρός σε δύο χρόνια.
Είσαι γενναίος.
Ο Τομ μίλησε με τη Μαίρη.
Αυτό δεν υπάρχει στο χάρτη.
Ξύπνησα τόσο αργά που δεν είχα χρόνο να πλύνω τα δόντια.
Η άνοιξη είναι η αγαπημένη μου εποχή του χρόνου.
Το σπίτι μου βρίσκεται σ΄έναν λόφο.
Αυτός θα σε βοηθήσει.
Αυτός πήγε στο Τόκιο για δουλειές.
Σήκωσε το χέρι.
Η επιτυχία εξαρτάται από την προσπάθειά σου.
Αυτή ήταν εκεί όλο το πρωί.
Ο Τομ θέλει να παίξει.
Θα δεις.
Η ιστορία του δημοσιεύθηκε στο περιοδικό.
Είμαι δασκάλα γαλλικών.
Έκλεισα και τα έξι παράθυρα.
Ο κόρη της τηγάνιζε κρέας.
Ακούω φωνές μέσα στο κεφάλι μου.
Θέλεις να ρωτήσω τον Τομ?
Θα πλύνω τα πιάτα.
Πάντα ήθελα να μάθω να παίζω όμποε.
Αυτή του γράφει κάθε εβδομάδα.
Δεν ξέρω γιατί μαθαίνεις σουηδικά.
Αυτό είναι ένα μικρό δώρο για σένα.
Η γάτα κοιμάται πάνω στην καρέκλα.
Απαγορεύεται η είσοδος.
Έχω κάτι παραπάνω από πέντε δολλάρια.
Ένας από τους φοιτητές μας λογομάχησε με τον καθηγητή.
Σας ευχαριστώ για την εμπιστοσύνη.
Ο Τομ έκανα πολλές ερωτήσεις στη Μαίρη για τη ζωή στη Βοστώνη.
Αναγνωρίζω ότι αυτό είναι αληθές.
Σηκώνομαι πάντοτε στις έξι.
Αυτή έσκισε το γράμμα σε μικρά κομματάκια.
Τα παιδιά πάνε σχολείο;
Ταξιδεύω μόνος μου.
Ας κάνουμε διάλειμμα για τσάι.
Ποιός είναι ο σκοπός της ζωής σας;
Η αδερφή μου κάθε μέρα παίζει φορτεπιάνο.
Αυτή η κούκλα μου ανήκει.
Είμαι εδώ για δουλειές.
Ο υπολογιστής είναι πολύπλοκο μηχάνημα.
Μπορείς να με συγχωρέσεις;
Ο Τζον ήρθε πριν μια εβδομάδα.
Πραγματικές οπτασίες δεν υφίστανται.
Τι ξέρεις;
Αυτή μου έδωσε ένα φύλο χαρτιού.
Οι πλούσιοι δεν είναι πάντοτε πιο ευτυχισμένοι απ΄τους φτωχούς.
Περιμένετε λιγάκι;
Για τι πράγμα μιλάτε;
Περί τίνος ομιλείτε;
Αυτό το παιδί ξέρει να μιλά αγγλικά.
Με σκοτώνετε αργά.
Ποτέ δεν πίνω μπύρα, καθώς δεν μου αρέσει.
Αυτή κάθισε δίπλα μου.
Ο Τομ δεν είναι ομιλητικός.
Δεν θα έπρεπε να ψεύδεστε.
Είμαι γκέι.
Τον περασμένο μήνα έβρεχε πολύ.
Ο πάγος έλιωσε.
Γνωρίζω πολύ καλά τον αδερφό σας.
Είμαι τόσο δυνατή όσο κι εσύ.
Δεν είμαι σε θέση να σηκώσω αυτή την πέτρα.
Το αγόρι έβαλε τα χέρια του στις τσέπες του.
Μου αρέσει πολύ το παγωτό.
Είναι αυτό για το οποίο μιλούσαμε χθες.
Σας αρέσουν τα ταξίδια;
Ο πατέρας μου είναι ελεύθερος το Σάββατο.
Εμείς καλύτερα να βιαστούμε.
Ο Τομ και η γυναίκα του ζουν στη Βοστόνη.
Αυτή είναι η πένα που έχασα χθες.
Μην τον ακούς, αυτό απλά αστειεύεται.
Ο Τομ ελπίζει να σε δει τον Οκτώβριο.
Σε αυτό το παλάτι κατοικεί ο βασιλιάς και η βασίλισσα.
Αυτός είναι πολύ σέξι.
Τα πουλιά πετούν.
Σας χρειάζομαι εδώ.
Κοιμήσου λίγο.
Δεν μπορείς να διδάξεις ένα καβούρι να περπατάει ευθεία.
Άνθρωποι με φρόνηση πολλές φορές μαθαίνουν πολλά από τους εχθρούς τους.
Πατρίδα κάθε ανθρώπου είναι ο τόπος όπου ζει καλύτερα.
Μπείτε στη θέση κάποιου άλλου ανθρώπου!
Οι Ιάπωνες τρώνε τρεις φορές τη μέρα.
Που μένετε;
Ήπιαμε κρασί.
Η αδερφή μου αγαπάει τα γλυκά.
Το βρέφος γεννήθηκε με καισαρική τομή.
Παρακαλώ τηλεφωνήστε μου όταν θα σας είναι βολικό.
Λατρεύω τη γαλλική γλώσσα.
Έχεις φωτογραφική μηχανή;
Αυτός φοβάται τα σκυλιά.
Ο ιπποπόταμος μπορεί να επιτεθεί στον άνθρωπο.
Πείτε μου που είναι ο Τομ.
Ας σταματήσουμε και ας κάνουμε ένα διάλειμμα.
Αυτός άρχισε να τρέχει.
Είστε στο σωστό δρόμο.
Αυτός άργησε λιγάκι.
Όσο λιγότερα έχεις, τόσο λιγότερα χάνεις.
Ευχαριστώ για τη φιλοφρόνηση!
Ο τοίχος είναι άσπρος εξωτερικά και πράσινος εσωτερικά.
Μέτρα τρεις φορές και κόψε μια.
Τι σημαίνει αυτή τη φράση;
Ο Τομ άνοιξε προσεκτικά το κουτί.
Είναι αστείο.
Ο Τομ βαρέθηκε.
Στο δρόμο χιονίζει.
Αυτή είναι η τελευταία προειδοποίηση.
Αυτή η μόδα ήρθε από την Αγγλία.
Τι ώρα αρχίζει το διαγώνισμα;
Έκανα τη δουλειά ενάντια στη θέλησή μου.
Στη φυλακή το φαγητό ήταν καλύτερο.
Το περασμένο βράδυ έγραψα ένα γράμμα.
Το καλοκαίρι στη Σικελία είναι θερμό.
Το δελφίνι είναι είδος θηλαστικού.
Η υγεία είναι πολυτιμότερη του χρήματος.
Πως ονομάζεται αυτό το πτηνό στα αγγλικά;
Πρέπει να μαθαίνεις από τα λάθη σου.
Επτά μείον τέσσερα κάνει τρία.
Η παιδοφιλία είναι έγκλημα.
Αυτός δεν είναι καλύτερος απ΄τον κλέφτη.
Απλά κουράστηκα.
Ο Τομ απλά δεν καταλαβαίνει.
Αυτός έχει μανία με την καθαριότητα.
Πως είναι η Μαίρη;
Θέλω να γίνω καλλιτέχνης.
Αυτή η φράση δεν ανήκει σε μένα.
Το γεύμα σύντομα θα είναι έτοιμο.
Άλφα, βήτα και γάμμα είναι γράμματα της ελληνικής αλφαβήτου.
Έχω αλλεργία στο γάλα.
Κανένας δε γνωρίζει γιατί.
Θέλω μόνον να πω ευχαριστώ σε όλους σας.
Θα ήθελα να ανταλλάξω γιεν σε δολλάρια.
Από την προφορά κατάλαβα ότι αυτός είναι αμερικανός.
Έχω δύο αδερφούς και τρεις αδερφές.
Είσαι ο άγγελός μου.
Η μητέρα μου εργάζεται σε εργοστάσιο.
Τα παιδιά και οι μεθυσμένοι δεν ψεύδονται.
Αυτό το αυτοκίνητο είνα εύκολο στο χειρισμό.
Σήμερα πήρα ένα πολύτιμο μάθημα.
Το καλοκαίρι εδώ είναι πολύ θερμό.
Αυτός ο καφές είναι πολύ πικρός.
Σήμερα είναι είκοσι επτά Μαρτίου.
Εσύ με καταλαβαίνεις, κι αυτό είναι το πιο σημαντικό.
Το νερό της λίμνης είναι πολύ κρύο.
Τα παπούτσια τους είναι εδώ.
Καλλιεργώ ορχιδέες.
Αγόρασα αυτόν τον εκτυπωτή χθες.
Ξέρω ότι αυτό είναι αλήθεια.
Του τηλεφωνώ κάπου-κάπου.
Αυτή είναι η οδοντόβουρτσά μου.
Μην τ' αγγίζεις αυτό.
Ξέρω ένα μέρος που μπορούμε να πάμε.
Δεν καταλαβαίνω τι θέλετε να πείτε.
Ο πατέρας μου δεν είναι σπίτι.
Συνέλαβαν το γείτονά μου το περασμένο βράδυ.
Η ελληνική γλώσσα δεν είναι εύκολη.
Το σχέδιο τους μου φαίνεται ενδιαφέρον.
Χόρευα στο χωράφι.
«Ευχαριστώ.» «Παρακαλώ.»
Έχασα πολύ αίμα.
Δε θέλω να μάθω τη γλώσσα σου.
Δε θέλω να ανοίξω το παράθυρο.
Θέλω να κλείσω την πόρτα.
Θέλω να φύγω από τη δουλειά μου.
Αυτή του ζήτησε χρήματα.
Ο Τομ θα είναι εδώ σε ένα λεπτό.
Με πλήρωσαν σήμερα.
Θυμάσαι;
Στους Ευρωπαίους αρέσει το κρασί.
Το Μπουένος-Άιρες είναι η πρωτεύουσα της Αργεντινής.
Υπόσχομαι ότι αύριο θα είμαι εδώ.
Ελπίζω ότι θα ξανατηλεφωνήσεις.
Εδώ επιτρέπεται το κάπνισμα;
Ο κιμάς ήταν τόσο λιπαρός που αυτοί απλά δεν κατάφεραν να τον φάνε.
Επίσημη γλώσσα της Αγκόλας είναι τα πορτογαλικά.
Αυτό το διαμέρισμα είναι πολύ ακριβό.
Τίποτε απ΄αυτά δε συνέβη.
Φαίνεται ότι είναι απασχολημένοι.
Ο Τομ ερωτεύτηκε την κόρη του καπετάνιου.
Κάναμε ένα τεράστιο λάθος.
Λένε ότι είμαι ηλικιωμένη.
Αυτός κερδίζει τα διπλά από μένα.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να ζήσουν στον Άρη.
Αυτή δεν αρέσκεται να τραγουδά θλιμμένα τραγούδια.
Είμαι σίγουρος ότι θα έρθει.
Ανάμεσα σε αυτούς τους δύο δεν υπάρχει σχέση.
Δανεισέ μου το λεξικό σου, παρακαλώ.
Μπορείτε να πιείτε αυτό το νερό.
Ο Τομ πίνει σαν κροκόδειλος.
Ζούσα εκεί μόνη.
Τα γούστα διαφέρουν.
Ελπίζω να πήρες το μάθημά σου.
Δεν εμπιστεύομαι τους αγνώστους.
Δες τα βιβλία που αγόρασα.
Πέρασα δύο νύχτες σε αυτό το ξενοδοχείο.
Ιδού η ταχυδρομική μου διεύθυνση.
Θα σας τηλεφωνήσω σε μια βδομάδα.
Δεν εμπιστεύομαι τους πολιτικούς.
Αυτός ήρθε αυτοπροσώπως.
Αν ο καιρός είναι καλός, θα πάω.
Ζητησέ της να μας δώσει χρήματα.
Τους αγαπώ και τους δυό.
Γνωρίζω τη διεύθυνσή του.
Ο φωτογράφος πήρε μια φωτογραφία του σπιτιού μου.
Τα χρήματα ανήκουν στην εταιρία.
Τα όμορφά σου μάτια πολύ μου αρέσουν.
Όλες οι πόρτες στο σπίτι είναι κλειστές.
Αυτός απεχθάνεται τις αεροπορικές πτήσεις.
Θέλετε να πάτε μια βόλτα;
Ακούω μουσική.
Αυτός οργάνωσε ένα θερινό φεστιβάλ ροκ μουσικής.
Πως είπες ότι σε λένε;
Οι πωλήσεις έπεσαν αυτόν το μήνα.
Θα μείνω σπίτι σήμερα.
Ο Πρόεδρος έμεινε πιστός στις αρχές του.
Σου πάει αυτό το φόρεμα.
Αυτός δε μιλά ούτε γερμανικά, ούτε γαλλικά.
Είμαι ελεύθερος την Κυριακή.
Δεν θέλω πια να σε ξέρω.
Αυτοί στέκονταν στην κορυφή του λόφου.
Δεν έκανα τίποτε στο χρόνο των διακοπών.
Συμπληρώστε τη φόρμα παρακάτω.
Μην κάνεις το ίδιο λάθος ξανά.
Θα φύγω αύριο.
Ο Τομ βρήκε δουλειά.
Μπορείς να φύγεις ή να μείνεις...όπως θέλεις.
Το νερό μεταβάλλεται σε ατμό.
Θα σου τηλεφωνώ κάθε βράδυ.
Ο Αλέξανδρος πέθανε στη Βαβυλώνα.
Ιαπωνία και Κορέα είναι γειτονικές χώρες.
Είστε καθηγητής ή μαθητής;
Σήμερα κάποιος σκότωσε τον Τομ.
Δείτε αυτό.
Είναι δύσκολο να επικοινωνήσεις μαζί του.
Αυτή βιοπορίζεται στη ζωή, πουλώντας τις εικόνες της.
Ξέχασα.
Αυτός αποφάσισε να γίνει γιατρός.
Ο Τομ πήγε μέσα.
Ο Τομ τρώει σαν γουρούνι.
Τι με συμβουλεύεις;
Έκανα αυτό που ήταν σημαντικό για μένα.
"Που είναι η Θεσσαλονίκη;" - "Στην Ελλάδα".
Αν ήμουν είκοσι χρονών, θα μπορούσα να ψηφίσω.
Ποιό πιάτο της Γιαπωνέζικης κουζίνας σας αρέσει;
Ο Τομ είναι πολύ καλός τεννίστας.
Θα ήθελα να συναντήσω τη μητέρα σου.
Αγαπώ την πόλη μου.
Ποιοί είναι οι πιο ενδιαφέροντες φίλοι σου;
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω.
Μην ανησυχείτε. Θα σας βοηθήσω εγώ.
Μοιράζουν τα δείγματά τους δωρεάν.
Η μαμά κόρει το κρεμμύδι σε δακτυλίδια.
Το περισσότερο μου αρέσει η άνοιξη.
Ποιό είναι αυτό το παιδί που κολυμπά εκεί;
Μετρήστε μέχρι το δέκα.
Ξέρω ότι θέλετε να τον βοηθήσετε.
Έχασα το νήμα της συζήτησης.
Φέρτε μου κάτι για να φάω.
Μου αρέσει ο Τομ.
Είναι άραγε ο πατέρας της εν ζωή;
Λένε ότι το να τρως αργά - είναι ένας τρόπος να τρως λιγότερο.
Η πόρτα κλείνει στις εννιά.
Μην ανησυχείτε. Αυτό είναι απολύτως ασφαλές.
Κάθε φράση σε αυτό το βιβλίο είναι σημαντική.
Μην ανησυχείτε, θα πάω εγώ ο ίδιος.
Άφησα την πόρτα ανοιχτή.
Νομίζω ότι αυτό είναι ενδιαφέρον.
Νομίζω ότι όλοι μας ξέρουμε τους κανόνες.
Ο Τομ δεν ήξερε πότε να το βουλώσει.
Δεν είμαι καθηγητής.
Δεν μπορώ να περιμένω, επειδή βιάζομαι.
Αυτή δεν ήξερε τι να κάνει.
Υφίσταται άραγε φάρμακο για τη βλακεία;
Αυτός μου τηλεφώνησε ξανά και ξανά.
Με καταλαβαίνετε;
Η νοσοκόμα μου έκανε μια ένεση.
Αυτή είναι απασχολημένοι. Περιμένετε ένα λεπτάκι.
Μην κάνετε την τρίχα τριχιά.
Είστε έτοιμοι να μάθετε Κλίνγκον;
Πόσα σου χρωστάω;
Επόμενος μήνας θα είναι ο Οκτώβριος.
Τίνος είναι αυτή τη βαλίτσα;
Άρτον και θεάματα.
Κλείσε το κουτί.
Ακούσαμε έναν θόρυβο.
Ο εχθρός τους επιτίθεται.
Είναι αυτό το λεξικό σου;
Ανοίξτε τα βιβλία σας.
Κλείστε τα βιβλία σας.
Η Αφρική είναι το λίκνο της ανθρωπότητας.
Το Μοστάρ είναι πολύ ωραία πόλη.
Δεν αποφάσισα ακόμη.
Αυτός κοιμήθηκε καλά χθες το βράδυ.
Τον γνώρισα πριν τρια χρόνια.
Για μένα δεν έχει σημασία ποιός θα κερδίσει.
Διατηρήστε το σε ένα δροσερό μέρος.
Η μητέρα μου είναι όμορφη.
Η πολύ λιπαρή διατροφή προκαλεί υποθετικά καρδιακές παθήσεις.
Ταίζω το σκύλο μου μια φορά τη μέρα.
Δεν μπορώ να τελειώσω αυτή τη μετάφραση σήμερα. Θα την αφήσω για αύριο.
Στην Ιαπωνία υπάρχουν πολλά όμορφα μέρη.
Εάν αυτός ο άνθρωπος ήταν φίλος σας, δεν θα το έκανε αυτό.
Λείπουν οι φάκελοι.
Αυτή αισθάνεται άνετη στο σπίτι της.
Αυτή γεννήθηκε στην Ελβετία.
Από τη στιγμή αυτή χρειάζεται να προσθέσουμε νέον κανόνα.
Ο χρόνος που πέρασε ποτέ δεν θα γυρίσει.
Αυτή η φράση περιέχει πολλά λάθη.
Το κουτί είναι πολύ βαρύ.
Άραγε υπάρχουν καλοί και κακοί τρομοκράτες;
Και μη εισενέγκης υμίν εις πειρασμόν, αλλ' αφές υμίν από του πονηρού.
Αυτός δεν είναι επικίνδυνος.
Μην είσαι τόσο συναισθηματική!
Αυτή γνωρίζει να ομιλεί ρώσικα.
Οι τιμές ανέβηκαν.
Δεν ξέρω που είμαι.
Αυτός ο καφές έχει πικρή γεύση.
Η Καρολάιν δεν είναι τόσο ανόητη που να ξοδεύει όλα της τα χρήματα για ρούχα.
Πρόσθεσα το όνομά του στη λίστα.
Μερικές φορές είναι δύσκολο να επιλέξεις.
Εκτός από σένα, δεν έχω φίλους.
Μου αρέσει να κάνω δώρα σε οικογένεια και φίλους.
Αυτός είναι σπίτι τώρα.
Αυτός καταλαβαίνει καλά την Εσπεράντο.
Δεν θέλω χρήματα.
Δεν τους αγαπώ.
Αυτός συνήθως σηκώνεται στις έξι.
Η πτήση μας ακυρώθηκε.
Εργάζομαι εδώ.
Δε χρειάζεται να μιλήσω μαζί του.
Παρακαλώ μιλήστε στο μικρόφωνο.
Μπορώ να έχω την προσοχή σας, παρακαλώ;
Παρακαλώ, μιλήστε λίγο πιο δυνατά.
Του έδωσα τη διεύθυνσή μου.
Σου πάει πολύ αυτό το φόρεμα.
Ρωτήστε την τι αγόρασε.
Το καλό φάρμακο έχει πικρή γεύση.
Αυτό είναι εκείνο που θέλω να πω!
Οι διακοπές τελείωσαν ήδη.
Αυτή εργάζεται ως νοσοκόμα.
Με τι ασχολείσαι;
Κάθε πρωί αυτή πίνει ένα μπουκάλι γάλα.
Δεν μου αρέσουν αυτοί οι άνθρωποι.
Κλείστε παρακαλώ το παράθυρο.
Στην εποχή μας τα παιδιά δεν παίζουν στο δρόμο.
Χθες ήταν η μέρα γενεθλίων μου.
Ο Τομ είναι πολύ νέος.
Μου αρέσει να τρώω καρπούζι.
Αυτός είναι μέλος της επιτροπής.
Που βρήκατε αυτό το κλειδί;
Τα χρήματα κυκλοφορούν μέσω του τραπεζικού συστήματος.
Αυτή η δουλειά με σκοτώνει.
Δε θα με σταματήσεις.
Ο πατέρας μου πέθανε πριν πέντε χρόνια.
Δεν μπορώ να διαβάσω αυτό το βιβλίο χωρίς δάκρυα.
Σκοπεύετε να παντρευτείτε, εσύ και η Άννα;
Αυτό το τραγούδι δεν αρέσει στις κοπέλες.
Αυτοί πουλάνε φρούτα, ψωμί, πίτες και πολλά άλλα πράγματα.
Μη κρίνεις τον άνθρωπο από το εξωτερικό του.
Αυτή είναι μεγαλύτερή του.
Η υγεία είναι πολύ πιο σημαντική από τα χρήματα.
Ζω στην εξοχή.
Υπολογίζω σε σένα.
Όλοι κάποια στιγμή κάνουν λάθη.
Χιλιάδες επί χιλιάδων στρατιωτών έχασαν τη ζωή τους.
Δεν ξέρω αν πρέπει να στρίψω αριστερά ή δεξιά.
Αυτή είναι αδερφή σου;
Πολλοί άνθρωποι δεν εμπιστεύονται την κυβέρνηση.
Έχω μόνον δέκα βιβλία.
Το βιβλιοπωλείο είναι ανοιχτό.
Θα με μάθετε πως να παίζω σκάκι;
Δεν υπάρχει καπνός χωρίς φωτιά.
Καλό απόγευμα.
Αν δεν μπορέσω να έρθω θα σας τηλεφωνήσω.
Αυτό δεν έχει κανένα νόημα.
Αυτή φοβάται τα σκυλιά.
Μη μιλάς τόσο δυνατά.
Παρακαλώ να μιλάτε όσο πιο καθαρά μπορείτε.
Πεθαίνω από πείνα.
Πως ονομάζεται αυτό το ποτάμι;
Αυτή η ανακάλυψη θα μείνει στην ιστορία.
Γράφω άρθρα τακτικά.
Κανένας εδώ δεν θα σας προδώσει.
Αυτός επεδεικνύει ενδιαφέρον για τα χειμερινά αθλήματα.
Η δουλειά της είναι να πλένει πιάτα.
Ο Τομ δε γνωρίζει το παιδί που συνομιλεί με τη Μαίρη.
Κουράστηκα από τα παράπονά σου.
Όταν ήμουν πέντε ετών, ήθελα να γίνω οδηγός λεωφορείου.
Στο μουσείο είδαμε μια μούμια.
Θα πάω όπου θέλετε.
Ο Δαρβίνος ανέπτυξε τη θεωρία της εξέλιξης.
Είμαι τρομερά κουρασμένη.
Έχω το δικαίωμα να γνωρίζω.
Ο αστυνόμος έπιασε τον κλέφτη απ΄το χέρι.
Θα ήθελα δύο κιλά μήλα.
Πόσα βιβλία έχεις διαβάσει;
Μην ανοίγετε το παράθυρο.
Μίλα πιο δυνατά για σε ακούσουν όλοι.
Αυτή είναι η πόλη όπου γεννήθηκα.
Αγαπώ τα παιδιά μου.
Ο υποψήφιος του Ρεπουμπλικανικού κόμματος κέρδισε στις εκλογές.
Γιατί άνοιξες το κουτί;
Τίνος είναι αυτή η τσάντα;
Το μισό μήλο σάπισε.
Τα μούσια δεν κάνουν τον παππά.
Πότε θα μπορέσω να σας δω;
Ο ανιψιός μου έχει αλλεργία στα αυγά.
Ο Τομ βοηθά συχνά τη Μαίρη.
Αυτός σταμάτησε να διαβάζει την εφημερίδα.
Θα είμαι εκεί σε πέντε λεπτά.
Αυτός μιλά δέκα γλώσσες.
Θα είμαστε ευτυχείς να συνεργαστούμε μαζί σας!
Γιατί εργάζεστε εδώ;
Πίσω από το σπίτι υπάρχει κήπος.
Η φούστα της είναι τραγικά παλαιομοδίτικη.
Ακούγεται πολύ ενδιαφέρον.
Τα μάτια τους συναντήθηκαν.
Όλα όσα είπα είναι αληθή.
Καλωσορίσατε στο σπίτι.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Δεν ήξερες ότι το λάδι επιπλέει στο νερό;
Η μητέρα μου εργάζεται σε γραφείο.
Το καλοκαίρι στο νότο της Ισπανίας κάνει πολύ ζέστη.
Αυτός είναι κατά 6 έτη μεγαλύτερος μου.
Για μένα αυτό είναι σημαντικό.
Αυτός δεν είναι μόνο έξυπνος, αλλά και ωραίος.
Πόσα για όλο το πακέτο;
Γιατί δεν ρωτάς τον Τομ;
Καθίστε.
Όχι, εγώ θα πάω με το λεωφορείο.
Εσύ έχεις ένα λευκό φόρεμα;
Αισθάνομαι καλύτερα απ΄ότι πριν.
Τι είδους ταινία θέλεις να παρακολουθήσεις;
Τώρα είναι τρεις ακριβώς.
Εγώ δεν είμαι ο Τομ.
Η φίλη μου είναι ηθοποιός.
Αυτή πηγαίνει στην αγορά μια φορά τη βδομάδα.
Θέλω απλώς να μιλήσω μαζί σου.
Εγώ απάντησα σωστά στις ερωτήσεις.
Ο Τόνι μιλάει καλά αγγλικά.
Γνωρίζετε την ομάδα αίματός σας;
Η αδερφή μου αγαπάει πολύ τα παιδιά.
Μιλάω γιαπωνέζικα, αγγλικά και γαλλικά.
Τον κακό σου τον καιρό.
Της νύχτας τα καμώματα τα βλέπει η μέρα και γελάει.
Έπεσε μες το πηγάδι και έβγαλε φωνή μεγάλη.
Τι αναποδιά κι αυτή!
Το ρόδι είναι εξαιρετικά ωφέλιμο φρούτο.
Παρήγγειλα νέα έπιπλα.
Ο ξάδερφός μου είναι δημοσιογράφος.
Τι έχεις κάνει με τον στυλό μου; Ήταν εδώ πριν από ένα λεπτό.
Το υγιεινό φαγητό είναι απαραίτητο για ένα υγιές σώμα και ένα υγιές μυαλό, και ως αποτέλεσμα, προάγει τη μέγιστη απόδοση.
Αυτό το βιβλίο περιέχει μια ποικιλία από τρόφιμα και τις σημαντικές πληροφορίες τους που σχετίζονται με την υγεία.
Τα άλογα είναι μεγαλύτερα από τους σκύλους, αλλά οι γάτες είναι μικρότερες από τους σκύλους.
Θέλω να ζήσω τη ζωή μου δίχως άγχος κι ανησυχίες. Δε χρειάζεται να είμαι πλούσιος ή διάσημος· θέλω απλώς να είμαι ευτυχισμένος.
Η πένα είναι πάνω στο γραφείο.
Προτιμώ τον καφέ.
Ο άντρας, για τον οποίο μιλάνε, έχει πεθάνει εδώ και πολύ καιρό.
Η Αιμιλία κάνει τα μαθήματα, που έχει για το σπίτι.
Νομίζω ότι αυτό είναι μια καλή ιδέα.
Πήρα ένα πολύτιμο μάθημα.
Αρνούμαι να το επιτρέψω αυτό.
Αρνούμαι να το δεχτώ αυτό.
Νομίζω πως έχω κρυοπάγημα.
Νομίζω ότι είσαι αξιοθαύμαστος.
Νομίζω ότι είσαι αξιοθαύμαστη.
Νομίζω ότι έχεις χαθεί.
Είναι λάθος.
Η Αιμιλία μένει στο σπίτι της Μέλανη.
Θα ήθελα να αγοράσω έναν σκύλο.
Τα Αγγλικά μου δεν είναι καλά.
Αγκάλιασα την Αιμιλία.
Η Αιμιλία με αγκάλιασε.
Θα το πω στην Αιμιλία.
Η Αιμιλία θα απαγγείλει το βιβλίο.
Η Αιμιλία μου έκλεψε την καρδιά.
Η Αιμιλία είπε την αλήθεια.
Τον λατρεύει, τον παππού του.
Γιατί το κάνουν αυτό;
Τι κάνουμε εδώ έξω;
Έκανα λίγη έρευνα.
Κάνω ψώνια όλη μέρα.
Τι κάνεις εδώ;
Τι κάνετε εδώ μέσα;
Δεν απάντησες στην ερώτησή μου.
Απλώς δε γνωρίζω τι να πω.
Ο Τομ είναι ξανά εδώ.
Μου αρέσει να δουλεύω με τον Τομ.
Κάνει πολύ κρύο εδώ.
Αυτός έχει πολύ ωραίο αυτοκίνητο.
Ζήτησα απ΄τον Τομ να υπογράψει τα χαρτιά.
Έλα αύριο το πρωί.
Σου είπα ήδη, ότι αυτή δεν είναι εδώ.
Η βροχή πέφτει ήδη για μια σχεδόν ολόκληρη βδομάδα.
Έπλυνες τα χέρια σου;
Φύγε!
Δεν έχω παιδιά.
Όλοι χρειάζονται φίλους.
Ο Τομ είναι γρήγορος οδηγός.
Δεν μπορώ να προφέρω αυτή τη λέξη. Αυτή δεν έχει σύμφωνα.
Ο Τζον κατοικεί στη Νέα Υόρκη.
Γιατί έκλαιγες;
Ο Τομ πήρε το βιβλίο από το πάτωμα.
Αυτός πιστεύει την κάθε μου λέξη.
Το νέο φάρμακο του έσωσε τη ζωή.
Ο Τομ έπρεπε να πληρώσει για όλα.
Ακόμα κι με τα γυαλιά αυτός δε βλέπει καλά.
Ο θείος μου είναι νεκρός εδώ και τρια χρόνια.
Μη μας ξεχνάς!
Κάποτε θα μετανιώσεις γι΄αυτό.
Τι σχέση έχει αυτή η ανακάλυψη με την πρόοδο της επιστήμης;
Τέσσερις οικογένειες πέθαναν στην πυρκαγιά.
Αυτός μέτρησε το μήκος του κρεβατιού.
Είναι αυτό που θέλω περισσότερο απ΄όλα στον κόσμο.
Βρείτε μια δουλειά.
Νιώσαμε μια μελαγχολική απόχρωση στη φωνή του.
Σήμερα δεν μπορώ να φάω τίποτε.
Αυτή ήταν ντυμένη σε ακριβά μεταξωτά.
Ο Άρης έχει δύο δορυφόρους.
Δούλεψα πολύ σκληρά.
Στείλε εκ μέρους μου χαιρετισμούς στη μητέρα σου.
Ο Χίτλερ ανέβηκε στην εξουσία το 1933.
Αύριο θα χιονίσει.
Οι μπότες του Τομ ήταν λερωμένες.
Αυτός είναι πολιτικός απ΄όλες τις απόψεις.
Νομίζω ότι το επίπεδό μου στα γαλλικά είναι πολύ καλό.
Της είπα.
Του το είπα.
Της είπες.
Του είπες.
Της είπατε.
Του είπατε.
Δεν είμαστε αρκετά ισχυροί.
Δεν είδα την πρόγνωση του καιρού.
Πρέπει να τη βοηθήσω.
Αυτό το μολύβι είναι καλύτερο από εκείνο.
Η παγκοσμιοποίηση καταστρέφει την ποικιλία των γλωσσών.
Δεν μπορείς να αντικαταστήσεις το κόμμα με μια τέλεια σε αυτήν την πρόταση.
Έκανα πως δουλεύω.
Το έβαλα πάνω στο γραφείο σου.
Το έβαλα στο δωμάτιό σου.
Έβαλα τα ρούχα μου στο στεγνωτήριο.
Η Λώρι είναι ακόμη στο σχολείο.
Δεν μπορείς να αυτοκτονήσεις κρατώντας την αναπνοή σου.
Περπάτησε στο πάρκο χθες.
Λαχταρώ την άνοιξη.
Δεν υπήρχε κανένα λάθος από μέρους του.
Ανυπομονεί να τον ξαναδεί.
Μία γλώσσα δεν είναι ποτέ αρκετή.
Ο Τομ δεν ήξερε τι να κάνει.
Ποιό χρώμα σου αρέσει;
Χθες ο καιρός ήταν τέλειος.
Δεν μπορώ να πιω αλκοόλ.
Κανένας δεν ξέρει τη χώρα μου.
Η συμπεριφορά του, εξ' όσων θυμάμαι, ήταν πολύ κακή.
Φέρτο αυτό πίσω.
Φοβάμαι ότι είναι πολύ αργά.
Όλοι οι φοιτητές διαδήλωσαν ενάντια στον πόλεμο.
Μπορώ να δω αυτό το βιβλίο;
Δεν ήθελε να το σκέφτεται.
Είναι πολύ δύσκολο να τον καταλάβω.
Θα πρέπει να απαντήσεις σε αυτές τις ερωτήσεις.
Στην Ισπανία γευματίζουν στις 2 το μεσημέρι.
Με συγχωρείτε που σας άφησα να περιμένετε.
Δεν μου αρέσει ο τρόπος που αυτός μιλάει.
Κανένας δεν έμεινε, εκτός από μένα.
Η Μαίρη βλέπει τηλεόραση κάθε βράδυ.
Στον πλανήτη υπάρχουν περισσότερες από επτά χιλιάδες γλώσσες.
Ευχαριστώ για τη βοήθειά σου.
Αυτός καθόταν και διάβαζε βιβλίο.
Ποιός δρόμος είναι αυτός;
Αυτός δεν θέλει να μιλήσει τώρα μαζί μου και δε γνωρίζω τους λόγους.
Γευματίζω κάθε μέρα.
Θα αργήσω στο μάθημα.
Ο Τζον γεννήθηκε στις ΗΠΑ.
Το ζευγάρι ξεκίνησε το ταξίδι του για το μήνα του μέλιτος.
Ο Τομ είναι εθελοντής.
Αυτό δεν θα είναι δυνατόν.
Το δωμάτιο είναι σκοτεινό.
Η Μαρία πιστεύει στη ζωή μετά το θάνατο.
Το ρομπότ μπορεί να δουλέψει περισσότερο απ΄τον άνθρωπο.
Αυτές οι υποθέσεις δεν έχουν σημασία για μένα.
Μου ζήτησε περισσότερα χρήματα απ΄όσα του χρειάζονταν.
Χρησιμοποίησα τη φαντασία μου.
Στη Γη υπάρχουν επτά ήπειροι.
Ο Τομ δεν ξέρει τη διαφορά μεταξύ της Βοημίας και της Τσεχίας.
Αυτός έχει πολλούς φίλους στο Κοινοβούλιο.
Αυτό είναι μόλις και μετά βίας πιστευτό.
Το αληθινό της όνομα είναι Λίζα.
Σκοπός μου είναι να γίνω γιατρός.
Μόλις γύρισα από τη Βοστώνη.
Η Εσπεράντο έχει το δικό της ύμνο.
Τα σχέδια του άλλαξαν δραστικά.
Αυτή έμεινε ξαπλωμένη.
Η λίμνη είναι πολύ βαθιά.
Νομίζω ότι γνωρίζω, τι είναι απαραίτητο.
Παρακαλώ απαντήστε μου.
Πώς μπορούν οι καθρέφτες να είναι αληθινοί, αν τα μάτια μας δεν είναι αληθινά;
Παίζω ποδόσφαιρο.
Έκαναν λάθη.
Θα σε παρακολουθήσει.
Η Μαίρη θα σε παρακολουθήσει.
Η Μαίρη θα σας παρακολουθήσει.
Θα σας παρακολουθήσει.
Θα σας παρακολουθήσουν.
Θα σε παρακολουθήσουν.
Θα το συζητήσουν.
Θα το συζητήσουνε.
Θα το συζητήσετε· έτσι δεν είναι;
Έκανα λάθη.
Έκανες λάθη.
Κάνατε λάθη.
Έκανε λάθη.
Ο Τομ έκανε λάθη.
Η Μαίρη έκανε λάθη.
Σας πιστεύω.
Σε πιστεύει.
Σας πιστεύει.
Ο Τομ σε πιστεύει.
Ο Τομ σας πιστεύει.
Η Μαίρη σε πιστεύει.
Η Μαίρη σας πιστεύει.
Σας πιστεύουμε.
Σε πιστεύουμε.
Σε πιστεύουν.
Σας πιστεύουν.
Θα σε ακολουθήσω.
Θα σας ακολουθήσω.
Ο Τομ θα σας ακολουθήσει.
Ο Τομ θα σε ακολουθήσει.
Η Μαίρη παίζει ποδόσφαιρο.
Παίζουμε ποδόσφαιρο.
Κανένας δεν ήξερε, ότι είσασταν στη Γερμανία.
Η μητέρα σου είναι σπίτι;
Η Αλγερία συνορεύει με επτά χώρες.
Αυτές οι προτάσεις είναι παράξενες.
Δε χρειάζομαι αυτοκίνητο.
Είναι δύσκολο να εξηγηθεί.
Μα που είναι το τσάι μου;
Και τι θα κάνουμε;
Η κόρη του θέλει να γίνει δικηγόρος.
Την άνοιξη αυτά τα φύλλα κοκκινίζουν.
Θέλεις να γνωρίζεις το μέλλον;
Ποια είναι η αγαπημένη σου ταινία;
Ποια είναι η αγαπημένη σας ταινία;
Οι μετεωρολογικές προγνώσεις σπάνια είναι ακριβείς.
Πλήρωσα ήδη για το πρώτο μάθημα.
Ούτε εγώ μπορώ να το εξηγήσω.
Η πέμπτη Μαΐου είναι η μέρα που πέθανε ο Ναπολέων.
Μη ξεχνάς ποιός είσαι.
Θα είναι εκεί.
Είμαι από την Ιταλία και μιλάω ιταλικά.
Μπορώ να στρέψω την προσοχή σας σ΄αυτό;
Αυτό δε θα σας κοστίσει τίποτε.
Προς τι έχετε ανάγκη χρημάτων;
Ο Θεός δεν θα το συγχωρέσει. Από την κρίση του δεν υπάρχει τρόπος διαφυγής.
Το καλοκαίρι είναι η θερμότερη εποχή του έτους.
Είμαι είκοσι πέντε χρόνων.
Τα αυγά είναι φτηνά αυτήν την εποχή.
Σου μιλάω.
Αυτή άλλαξε την ημερομηνία.
Έπεισε τον δάσκαλο.
Έπεισε τη δασκάλα.
Έθαψε έναν σκύλο.
Αγόρασε ένα παλτό.
Τηλεφώνησε σ' έναν γιατρό.
Τηλεφώνησε σ' έναν φίλο.
Τηλεφώνησε σε μια φίλη.
Ακύρωσε ένα ραντεβού.
Έπιασε ένα ποντίκι.
Μαγείρεψε το κρέας.
Μπορείτε να διορθώσετε τις αγγλικές προτάσεις μου;
Άκουσα τις ειδήσεις στο ραδιόφωνο.
Τη διαβάζω, αυτήν την εφημερίδα.
Έχεις τίποτα μαζί σου;
Έχετε τίποτα μαζί σας;
Αν θέλεις να έρθεις μαζί μας, έλα μαζί μας.
Έλα εδώ Τζόν.
Ελάτε στις δέκα ακριβώς.
Άκουσε και θα εξηγήσω.
Που είναι το κοντινότερο σουπερμάρκετ;
Πρέπει να αγοράσουμε ξύδι.
Αυτό το μήλο είνα ξυνό στη γεύση.
Αποφάσισα να αγοράσω αυτοκίνητο.
Ο δρόμος είναι πολύ στενός.
Η ιστορία της Ρώμης είναι πολύ ενδιαφέρουσα.
Δεν μπορώ να κάνω εξαίρεση.
Δε νομίζω ότι αυτό είναι αστείο.
Το συνέδριο γίνεται κάθε χρόνο.
Άφησες την πόρτα ανοιχτή.
Αυτό είναι καλαμπούρι.
Ο γιατρός τον συμβούλεψε να πίνει λιγότερο.
Τα καρότα κάνουν τρία δολλάρια.
Συνεχίστε χωρίς εμένα.
Συνέχισε χωρίς εμένα.
Αυτό είναι ασύνηθες.
Θέλω την αλήθεια.
Θα γυρίσω στις επτά.
Τα μάτια της είναι όμορφα.
Πέντε χρόνια πέρασαν από το γάμο μας.
Το χιόνι άρχισε ήδη να λιώνει.
Το θέμα δεν είναι τι αυτός είπε, αλλά πως το είπε.
Τα μυθιστορήματά του κυκλοφορούν επίσης και στα γαλλικά.
Τα κουνέλια έχουν μεγάλα αυτιά.
Θα ήθελα να αγοράσω λίγο τυρί.
Ποτέ δεν είδα μια τόσο μεγάλη φάλαινα.
Αυτό δεν είναι μυστικό.
Ο Τζον έχει δύο γιούς.
Αγόρασα ένα ζευγάρι παπούτσια.
Έφαγα χαβιάρι.
Αν αλλάξεις γνώμη, ενημέρωσέ με.
Μου έκλεψαν το αυτοκίνητό μου χθες το βράδυ.
Έκανε πολύ κρύο το πρωί.
Αυτός φεύγει για το Παρίσι τον επόμενο μήνα.
Δε θέλω να μιλήσω γι΄αυτό.
Κατά βάση, αυτό είναι το ίδιο και ταυτό.
Βιαστείτε! Το κοντσέρτο αρχίζει!
Αυτό δεν εξαρτάται από μένα.
Αυτό το καπέλλο δεν ταιριάζει με καφέ φόρεμα.
Θα πρέπει να μιλήσω μαζί σας.
Τηγάνισέ μου ένα αυγό.
Πέρασαν δέκα χρόνια από τότε.
Είμαι χαρούμενη, που είσαι εδώ μαζί μου.
Τη φίλησα στα δόντια.
Η πόλη άλλαξε αρκετά από τότε.
Αν θέλεις να μάθεις καλά μια γλώσσα μάθε την μόνος σου.
Αυτός θα παντρευτεί σύντομα.
Ο Τομ συνόδευσε τα παιδιά στο σχολείο.
Με άλλα λόγια, είναι τεμπέλης.
Αυτό το ποτάμι έχει μήκος διακόσια χιλιόμετρα.
Είμασταν φτωχοί, αλλ΄ευτυχισμένοι.
Οι ήταν γεμάτοι με νεαρά ζευγάρια.
Έτσι και είναι.
Το ατύχημα συνέβη δύο ώρες πριν.
Δώσε μου ένα πορτοκάλι.
Πόσο κάνει αυτό το ρολόι;
Αυτός είναι έτοιμος να πάει στον Καναδά.
Η καθαριότητα είναι εγγύηση υγείας.
Ο αδερφός μου έπεσε απ΄το δέντρο και έσπασε το πόδι του.
Δεν είμαι συνηθισμένος να ξυπνάω νωρίς.
Θα επιστρέψω την επόμενη εβδομάδα.
Η Τουρκία θεωρείται διάδοχος της Οθωμανικής Αυτοκρατορίας.
Που είναι τα πιάτα;
Δεν θα μπορούσα ποτέ να σε μισήσω.
Ξέχασες να κλείσεις την πόρτα.
Τότε είμασταν νεότεροι.
Με άλλα λόγια, είσαι βλάκας.
Αυτά είναι όλα τα μεγέθη που έχετε;
Λυπάμαι που δεν ακούσα αυτή τη συζήτηση.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι ήδη παντρεμένοι τρια χρόνια.
Ο αδερφός μου έγινε παππάς.
Σκέφτηκα ότι σου αρέσει να μαθαίνεις νέα πράγματα.
Μόνον ο χρόνος θα το δείξει.
Σήμερα κάνει φρικτή ζέστη.
Δεν μπορώ να σκεφτώ τα πάντα.
Αυτός κάνει οικονομίες για το πανεπιστήμιο.
Με μια πρώτη ματιά μπορούσα να πω, ότι κάτι δεν πήγαινε καλά.
Έχω αίσθηση του χιούμορ.
Ο γιατρός λέει, ότι αυτή υποφέρει από ρευματισμούς.
Αυτό το σπίτι χρειάζεται βάψιμο.
Το ένα τρίτο της επιφάνειας της γης είναι έρημος.
Ο Τομ σταμάτησε να πληκτρολογεί.
Ποτέ δεν πίνω τσάι με λεμόνι.
Κερδίζω εκατό ευρώ τη μέρα.
Γιατί θέλεις να φύγεις σήμερα;
Πού μπορώ να αγοράσω μια οδοντόβουρτσα;
Αυτός χρειάζονταν χρήματα.
Έκανα μπάνιο όταν κτύπησε το τηλέφωνο.
Θέλεις μια κούπα γάλα;
Είδα τον Τομ χθες για πρώτη φορά.
Αυτός που δεν αγαπά τον ευατό του δεν μπορεί να αγαπήσει τους άλλους.
Ο αριθμός των τουριστών αυξήθηκε.
Φαίνεσαι ωραία μέσα σ΄αυτό το κόκκινο πουλόβερ.
Ο φίλος σου μιλάει Εσπεράντο;
Έχω δύο γιούς και δυό κόρες.
Τα γλυκά είναι στο τραπέζι.
Ο Τζιμ συμπεριφέρονταν παράξενα όλη μέρα.
Ας τραγουδήσουμε ένα τραγούδι στα αγγλικά.
Κατά τη γνώμη μου είναι κακή ιδέα.
Τι σκέφτεται να κάνει ο Τομ μ' αυτά;
Πως αποκαλείτε αυτό το πουλί στα αγγλικά;
Η Ιαπωνία και η Κίνα είναι διαφορετικές από πολλές απόψεις.
Ήξερα ότι δεν θα με πίστευες.
Οι συμβουλές του είναι πάντα πολύ λογικές.
Αυτό δεν είναι ιδιαίτερα ευγενικό.
Παρακαλώ συμπληρώστε αυτή τη φόρμα.
Παρακαλώ, επικοινωνήστε μαζί μας.
Δώσε μου ένα μπουκάλι κρασί.
Αυτός επέστρεψε στις έξι.
Αμφιβάλλω ότι θα είσαι ευτυχισμένος με την αναφορά μου.
Έπρεπε να δουλέψω σκληρά όταν ήμουν νέος.
Ο ήλιος καίει.
Αυτή είναι ανήσυχη για την ασφάλειά του.
Χρειάζομαι μια χάρτινη σακκούλα για να το βάλω μέσα.
Έχουμε όλα όσα θέλουμε.
Θα μπορούσα να μπλέξω σε μπελάδες, αν το έκανα αυτό.
Το χιόνι λιώνει.
Ξέρετε μήπως πού μπορεί να άφησα τα κλειδιά μου;
Πίνω νερό στην κουζίνα.
Οι Ολυμπιακοί αγώνες γίνονται κάθε τέσσερα χρόνια.
Ο άνθρωπος που στέκεται εκεί πέρα είναι ο κύριος Σμιτ.
Ήξερα ότι αυτό δεν ήταν σωστό, αλλά το έκανα έτσι κι αλλιώς.
Γιατί αυτός άλλαξε τα σχέδια του;
Δεν πείραξα την κιθάρα σας.
Την συνάντησα στην εκκλησία.
Αυτό είναι το εισιτήριο της επιστροφής μου.
Δεν τον είδα την τελευταία φορά.
Το μωρό έκανε το πρώτο του βήμα.
Τι κάνει τον έναν άνθρωπο διάνοια και τον άλλον ηλίθιο;
Τίποτε δεν έγινε.
Εύχομαι ταχεία ανάρρωση!
Δεν μου αρέσει πια ο Τομ.
Ξέρω ότι προσέλαβες δικηγόρο.
Αυτός μιλά γαλλικά.
Μπορώ να σε περιμένω.
Αυτός είναι ιρλανδός στην καταγωγή.
Είναι τόσο απαίσιο που ούτε να σκεφτώ δε θέλω γι΄αυτό.
Το σχολείο βρίκεται πιο μακρυά από τη στάση.
Ο κόσμος χωρίστηκε σε δύο στρατόπεδα.
Δεν πρόκειται να κάνω για σας τη δική σας δουλειά.
Ο Τομ περίμενε υπομονετικά.
Μου αρέσει να έρχομαι σε αυτό το πάρκο τα απογεύματα.
Αυτός θέλει απλώς να περνά ευχάριστα το χρόνο του.
Στο σουπερμάρκετ δεν υπήρχε αυτό που ήθελα.
Εύκολο να το λες!
Μη μιλάς μαζί μου!
Ήσουν σπίτι χθες;
Σε αυτό το εστιατόριο δέχονται μόνον μετρητά.
Φαίνεται ότι έχασα τα κλειδιά μου.
Δε μπορώ να τρέξω τόσο γρήγορα όσο εσείς.
Αυτοί χρειάζονται καθημερινή φροντίδα.
Θέλω να πάω στην Ιαπωνία.
Είπα στη Μαίρη ότι θέλω να χωρίσω.
Πόσα πρόσωπα υπάρχουν στην ιστορία σας;
Γιατί μα γιατί όλα τελειώνουν σε "ι".
Αυτό το διαμέρισμα είναι αρκετά ακριβό.
Αυτή είναι η τωρινή μου διεύθυνση.
Η εμπειρία διδάσκει και τον βλάκα.
Νομίζω ότι μας ακολουθούν.
Σήμερα ο Τομ τα χάλασε με τη Μάσα.
Αυτό το μάθημα θα τελειώσει σε δέκα λεπτά.
Καθώς επέστρεφα, το αυτοκίνητό μου είχε φύγει.
Θα πρέπει να είσαι πολύ ταλαντούχος, όπως κι εγώ!
Το Λονδίνο είναι το δεύτερο σπίτι της.
Θα ήθελα για άλλη μια φορά να σας ευχαριστήσω για όλα.
Ο Τομ σκέφτεται το μέλλον του.
Το όνομά της ήταν γραμμένο λάθος.
Δεν πίνω ποτέ τσάι με γάλα.
Δεν θέλω να σας ξαναδώ ποτέ.
Η ομίχλη ανέβαινε από τη λίμνη.
Η ομάδα μας αποτελείται από πέντε άτομα.
Αυτή είναι εξίσου έξυπνη όσο κι αυτός.
Σ' αυτή την τάξη υπάρχουν 35 μαθητές.
Η συνάντηση αρχίζει στις τρεις.
Διάβασα όλα τα βιβλία της βιβλιοθήκης.
Χρειάζομαι φάρμακα. Που είναι η αποθήκη;
Εργάζομαι στο φαρμακείο.
Θα ήθελα να ρωτήσω.
Ο Τομ έχασε τον έλεγχο.
Αυτός γύρισε πίσω μετά από δύο ώρες.
Αύριο θα είναι ακόμα χειρότερα.
Ας μάθουμε γαλλικά.
Ήξερα ότι αυτό μπορούσε να συμβεί.
Μου λείπει η οικογένειά μου.
Τι έχεις εναντίον μου;
Αν κουράστηκες - πήγαινε να κοιμηθείς!
Μη σκέφτεσαι αυτό τώρα.
Το πάχος του τοίχου είναι δύο μέτρα.
Αυτό είναι γάτα ή σκύλος;
Η αδερφή μου παντρεύτηκε με γιατρό.
Αυτός σχεδόν ποτέ δεν εργάζεται.
Στις χριστιανικές χώρες η Κυριακή είναι αργία.
Η οικογένειά μου είναι πολυμελής.
Ο Τομ δε φαίνεται ευχαριστημένος.
Μου αρέσει να έχω φίλους σε όλες τις χώρες.
Τώρα η υπόθεση έχει αλλάξει σοβαρά.
Μπορώ να σταματήσω, όποτε θέλετε.
Η βαλίτσα μου χάθηκε.
Μπορείς να στείλεις αυτό το γράμμα στην Ιαπωνία;
Ευτυχώς αυτοί διέφυγαν τον κίνδυνο.
Ο Τζαν ήταν πέρυσι στο σχολείο.
Συμφωνήσαμε να επεξεργαστούμε ένα πρόγραμμα δράσης.
Δεν είναι εύκολο να μάθεις μια ξένη γλώσσα.
Ποιό είναι το πιο αγαπημένο σου βιβλίο;
Η Ιταλία είναι χερσόνησος.
Αυτός δεν θα έρθει με τέτοια βροχή.
Ποιός έσπασε το παράθυρο;
Ποτέ δεν θα σκεφτόμουν ότι θα σε συναντούσα εδώ.
Εμφανίστηκε από το πουθενά.
Περίμενε λιγάκι.
Άνοιξα το κουτί - ήταν άδειο.
Πολλοί από τους φίλους μου μιλάνε γαλλικά.
Τα λεφτά δε μυρίζουν.
Ο Τομ έπλυνε όλες τις πετσέτες.
Δεν έμεινε ούτε ένας.
Δεν έμεινε κανένας.
Αυτοί πέθαναν στη μάχη.
Έχασα τα δύο τελευταία μαθήματα.
Τα φρέσκα λαχανικά δυναμώνουν την υγεία.
Θαυμάζω το ταλέντο του.
Κανένας δεν έχει το δικαίωμα να μεταφράσει αυτή τη φράση.
Ο Τομ μιλάει εξίσου καλά γαλλικά όπως και η Μαρία.
Διαβάζω αυτή την πρόταση.
Ποτέ πριν αυτός δεν είχε βρεθεί στην Οκινάουα.
Διδάσκω Γεωγραφία.
Είμαι αρχαιολόγος.
Ο Τομ δεν ξέρει τι να πει.
Ήδη έχω μιλήσει με αυτούς τους φοιτητές.
Θα πληρώσω γι΄αυτό μόνη μου.
Αυτό το κρέας μύριζε απαίσια.
Αμφιβάλλω ότι αυτός θα έρθει.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις το αυτοκινητό μου αν θέλεις.
Γράψτε το όνομά σας εδώ.
Αυτά ήσαν τα καλύτερα χρόνια της ζωής μου.
Φτιάξε το κρεββάτι σου σε παρακαλώ.
Δεν πλήττεις μόνος σου;
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις να το κάνεις αυτό;
Γιατί σου αρέσει η Χαβάη;
Αυτός μας διηγήθηκε μια ενδιαφέρουσα ιστορία.
Αυτό το βιβλίο κοστίζει τέσσερα δολλάρια.
Σας ευχαριστώ για την πρόσκληση.
Η μητέρα μου κάνει δίαιτα μπανάνας.
Άραγε οι μεταφραστές χρησιμοποιούν την Tatoeba;
Το αλεύρι γίνεται από σιτάρι.
Αυτή είναι πολύ συμπαθητική.
Η θάλασσα είναι ακόμα ήρεμη.
Χθες το απόγευμα έγραψα ένα γράμμα.
Αυτός παραβίασε το νόμο.
Θα πω στον Τομ να μείνει στο δρόμο.
Κάποιος θα πρέπει να τελειώσει αυτή τη δουλειά.
Αποφάσισα να γραφτώ.
Μιλάω αρκετά καλά γαλλικά.
Δεν οφείλεις να εξηγήσεις τίποτε.
Δεν ξέρω που είναι το ρολόι μου.
Θα ήθελα ένα ποτήρι.
Στα δύο σου μπορούσες να μετράς μέχρι το δέκα.
Γιατί σηκώθηκες τόσο νωρίς;
Χωρίς δοξάρι δεν μπορώ να παίξω βιολί.
Η ζωή είναι γεμάτη εκπλήξεις.
Αυτή είχε τη συνήθεια να κάνει περίπατο πριν το μεσημεριανό.
Η Αμερική δεν είναι χώρα, αλλά ήπειρος.
Καλύτερα να μην το είχα αγγίξει αυτό.
Αυτό το μήλο είναι πολύ ξυνό.
Αυτός πέρασε το απόγευμα διαβάζοντας ένα βιβλίο.
Το αλκοόλ καταστρέφει το συκώτι.
Δεν μπορώ να απαντήσω στην ερώτησή σας.
Το Γκντανσκ είναι η πιο μεγάλη πόλη στο βορρά της Πολωνίας.
Το κόστος ζωής στο Τόκυο είναι πολύ υψηλό.
Είναι δύσκολο να αποφασίσεις γι΄αυτή την υπόθεση.
Αυτή έπινε κατευθείαν από το μπουκάλι.
Αυτό το ζώο τρέφεται με κρέας.
Η Μαρία με βοηθά στη δουλειά.
Όλες οι απαντήσεις είναι σωστές.
Πόσο συχνά κάνεις μαθήματα φορτεπιάνο;
Τελικά βρήκα δουλειά.
Θέλω να πάω στην Κορέα.
Είσαι ο τύπος μου.
Κάθε χρόνο γιορτάζουμε τα Χριστούγεννα.
Αυτή κάνει τα πάντα γρήγορα.
Θέλεις να φορέσεις το σακκάκι μου;
Αυτό το φαγητό είναι ανθυγιεινό.
Αστράφτει ο κεραυνός.
Κτύπησα την πόρτα, αλλά κανένας δεν απάντησε.
Γιατί πηγαίνεις με τα πόδια, αν έχεις αυτοκίνητο;
Δεν μπορώ να πιω τόσο γλυκό καφέ.
Η αδερφή μου θα ετοιμάσει πρωϊνό.
Αυτή επιλέχθηκε ανάμεσα από δέκα χιλιάδες υποψηφίους.
Μου αρέσει η σοκολάτα.
Ήδη περάσαν δέκα έτη από τότε που πέθανε ο πατέρας.
Αυτό δεν είναι το μόνο πρόβλημα.
Θα γυρίσω στις εφτά.
Έχω αστιγματισμό.
Είμαι διάσημος ηθοποιός.
Θα ήθελα να σου κάνω μια ερώτηση.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι πολύ άρρωστος.
Το ήξερα, ότι δεν θα καταλάβαινες.
Μην είσαι τόσο ανυπόμονος.
Θέλω να είμαι μαζί σου για πάντα.
Θα πάω στο Παρίσι όταν θα έχω αρκετά χρήματα.
Αυτός μου έκανε ένα δώρο.
Αυτός μου έδωσε ένα δώρο.
Ώ καιροί, ώ ήθη!
Έχουμε μάθημα γυμναστικής.
Όχι, όχι κι ακόμα μια φορά όχι!
Κάνε έτσι όπως σου είπαν.
Μερικές φορές μου τυχαίνει να πηγαίνω με τα πόδια.
Ακόμα και οι πίθηκοι πέφτουν από τα δέντρα.
Εδώ δεν επιτρέπεται το κάπνισμα.
Είσαι πολύ έξυπνος.
Το αγόρι έπιασε τη γάτα από την ουρά.
Αυτή θέλει καινούργιο καπέλο.
Τί στον πούτσο;
Αυτή δε μπορεί ούτε να διαβάζει, ούτε να γράφει.
Το σχολείο μου είναι κοντά στη στάση.
Πόσες λίμνες είναι στη Φινλανδία;
Αυτή ρίσκαρε τη ζωή της για να προφυλάξει το γιό της.
Αυτή μαθαίνει να οδηγεί αυτοκίνητο.
Ο Τομ μιλάει γαλλικά.
Άκουσα αυτό το τραγούδι νωρίτερα.
Αυτοί δεν είχαν αρκετά χρήματα.
Το τσίλι μου έκαψε τη γλώσσα.
Μπορείς να κάτσεις όπου θέλεις.
Πρέπει να ακούσετε προσεκτικά τη συμβουλή του.
Που βρίσκεται το κοντινότερο ξενοδοχείο;
Αυτός καταδικάστηκε σε θάνατο.
Αυτός έχει χρήματα.
Ο Τομ είναι επικίνδυνος.
Αυτή έφυγε στο εξωτερικό.
Το χειμώνα εδώ πάντα χιονίζει.
Δύο φορές το δύο κάνει τέσσερα.
Αυτή εξήγησε την κυριολεκτική σημασία της φράσης.
Είμαι χαρούμενη του τελικά σε συνάντησα.
Το γέλιο είναι καλό για την υγεία σας.
Το Μιλάνο είναι η πρωτεύουσα της Λομβαρδίας.
Ανησυχώ για την ασφάλειά της.
Από τον Μάϊο θα πάρουμε περισσότερα χρήματα.
Αυτός θα γίνει καλός θεραπευτής.
Το πράσινο είναι το αγαπημένο χρώμα μου.
Θα σας δείξω το δωμάτιό μου.
Το πλοίο βούλιαξε στη διάρκεια της καταιγίδας.
Ποσό σύντομη είναι η ζωή!
Υπάρχουν κάποιοι αλλοδαποί εργάτες στη δική μας εταιρεία επίσης.
Σκοπεύω να πάω στη Γαλλία το επόμενο έτος.
Είμαι νέα.
Κάτι είπε.
Ανοίγουν την πόρτα.
Αυτές ανοίγουν την πόρτα.
Όλα τα φυτά διενεργούν φωτοσύνθεση;
Τα πράσινα φυτά διενεργούν φωτοσύνθεση.
Θα πάω στην Αθήνα.
Αυτός ήταν πολύ απασχολημένος όλη τη μέρα.
Αυτός άφησε την πόρτα ανοιχτή.
Εσύ αστειεύεσαι, σωστά;
Ψάξε αυτή τη λέξη στο λεξικό.
Μην το παίρνεις αυτό τόσο κυριολεκτικά.
Ξύπνησα το πρωί με πονοκέφαλο.
Αυτή είναι η τελική απόφαση.
Με φοβάσαι;
Αυτή είπε, ότι αυτό θα μπορούσε να είναι αλήθεια.
Αυτή έφυγε για την Αμερική.
Αυτή είναι η μεγάλη αδερφή του Τομ.
Οι μετεωρολόγοι είπαν ότι πλησιάζει καταιγίδα.
Η θερμοκρασία έπεσε μερικούς βαθμούς.
Παρήγγειλα δύο χάρμπουγκερ.
Ο καιρός χθες ήταν ιδανικός.
Περιμένω τον Γκοντό.
Αυτός κάνει πολλά για τους φτωχούς.
Δύο θέσεις έμειναν κενές.
Θέλω να γίνω ηθοποιός.
Το χειμώνα υποφέρω από κατάθλιψη.
Στο κατάστημα πουλάνε κρέας.
Αυτός ο καφές είναι πολύ δυνατός για μένα.
Ο σκύλος τρέχει πιο γρήγορα από τον άνθρωπο.
Πέφτει βροχή, αλλ' εγώ δεν έχω ομπρέλα.
Κι έτσι όπως αυτή δεν γνώριζε τη διεύθυνση του, αυτή δεν του έγραψε.
Κάνενας από μας δεν μπόρεσε να απαντήσει στην ερώτηση.
Αυτοί κάθισαν σε ένα παγκάκι στο πάρκο.
Δεν πιστεύω ούτε μια λέξη.
Ήμουν εδώ δυό μήνες πριν.
Το παιχνίδι τελείωσε ισοπαλία με σκορ 6:6.
Η διδασκαλία αγγλικών είναι το επάγγελμά του.
Κανένας δεν απάντησε.
Η βροχή κράτησε τρεις μέρες.
Είσαι αλλοδαπός;
Σας αρέσει η κινεζική κουζίνα;
Η εργασία μπορεί να περιμένει.
Θα ήθελα να έχω πολλά χρήματα.
Μου αρέσει το παγωτό φράουλα.
Τον περασμένο χρόνο είχαμε πολύ χιόνι.
Κάποιοι φοβούνται τις αράχνες.
Αυτή η λίμνη μοιάζει με θάλασσα.
Μου αρέσει πολύ η αγγλική γλώσσα.
Εργάζομαι ως πωλητής.
Το λεμόνι είναι ξυνό.
Ο σκύλος μου καταλαβαίνει εσπεράντο, μόνον που δεν μπορεί να τα μιλήσει.
Το κοντσέρτο διήρκεσε περίπου τρεις ώρες.
Την επόμενη εβδομάδα θα είμαι απασχολημένος.
Ο καιρός είναι καλύτερος από χθες.
Το σπίτι τους είναι μακρυά από τη στάση.
Πως είναι ο καιρός στη Θεσσαλονίκη;
Αυτό είναι άλογο.
Γνωρίστηκα μ' αυτήν στη Γαλλία.
Επιθυμώ να μιλήσω με την κόρη σας.
Η απάντησή σας διαφέρει από τη δική μου.
Δεν ξέρω τι θέλω να κάνω.
Σας αρέσει η κλασσική μουσική;
Θα πρέπει να μαθαίνετε από τα λάθη σας.
Πλησίασαν τα Χριστούγεννα.
Αυτός είναι σε συνέδριο.
Δεν είναι Χριστούγεννα σήμερα!
Οι άνθρωποί μας δεν πάνε με ταξί στον φούρνο.
Μην ανησυχείς γι'αυτό!
Αγαπάει τον γιο του.
Πήγαμε με έναν φίλο για ψώνια.
Ο πατέρας μου θεωρεί ότι έχει πάντα δίκαιο.
Γιατί θέλετε να μάθετε γαλλικά;
Ήρθα στο Τορόντο στις αρχές του Ιουνίου.
Φίλος Πλάτων, φιλτάτη η αλήθεια.
Μη περιμένετε περισσότερο ούτε λεπτό.
Αυτός απάντησε στους γονείς του.
Σήμερα είδα ένα αστέρι.
Απάντησα ήδη στις ερωτήσεις του Τομ.
Αυτή έχει μια κόρη πιανίστα.
Το όλον είναι περισσότερο από το άθροισμα των τμημάτων του.
Είσαι πολύ γενναίος.
Δε θέλεις να το κάνεις - μην το κάνεις!
Κουράστηκα πολύ σήμερα το απόγευμα.
Αυτό το κτίριο είναι πολύ μεγάλο.
Μπορείς να πας, αν θέλεις, αυτό εξαρτάται από σένα.
Εσύ δεν κολυμπάς πολύ καλά, έτσι δεν είναι;
Δεν θέλω ακόμα να πέσω να κοιμηθώ!
Δεν θέλω να πάω στο κρεβάτι ακόμα!
Αυτή δεν απάντησε σε όλες τις ερωτήσεις.
Καλύτερα κάτι, απ'το τίποτε.
Ω, τίποτε το ιδιαίτερο.
Η πατρική μου γλώσσα είναι τα Γιαπωνέζικα.
Αυτός δούλευε εννιά με πέντε.
Αυτός είναι καλός βιολιστής, έτσι δεν είναι;
Χθες έκανε πολύ ζέστη.
Σκέφτομαι να πάω στο εξωτερικό.
Τίποτε δεν συμβαίνει τυχαία.
Δώσε μια φωτιά.
Φαίνεται ότι ο πατέρας του είναι δικηγόρος.
Ο σύζυγός μου είναι γιατρός.
Έχω ξεχάσει ήδη το πρόσωπο της γιαγιάς μου.
Αυτό το αυτοκίνητο φτιάχθηκε στην Ιαπωνία.
Γνωρίζετε τον άνθρωπο που στέκεται πάνω στη γέφυρα;
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Δεν μπορώ να πάρω καμία απόφαση από μόνος μου.
Ευχαριστώ για το τηλεφώνημα.
Αυτό το λεξικό είναι ενημερωμένο.
Με συγχωρείτε, που είναι το ταχυδρομείο;
Είμαι σύφωνος με το σχέδιό του.
Η αλήθεια πάντα νικάει.
Κλιμάκωση τρομοκρατικής δράσης φοβούνται οι αρχές.
Tatoeba: Επειδή η γλώσσα είναι κάτι περισσότερο από το άθροισμα των λέξεών της.
Μην καπνίζετε σε αυτό το δωμάτιο.
Πηγαίνω στον γιατρό.
Δεν έχω χρήματα, αλλά ούτε και φίλους.
Αυτοί δε γνωρίζουν ότι είμαι Ιάπωνας.
Ο Τομ μιλά λίγα Γαλλικά.
Το ποτήρι έχει λίγο νερό.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη το τηλέφωνό του.
Η ταινία αυτή της έδωσε δημοτικότητα.
Ο Τομ συνάντησε τη Μαίρη στο δρόμο για το σχολείο.
Παίρνω πρωϊνό στις εφτά.
Ποιά ήταν τα κύρια γεγονότα του περασμένου έτους;
Το λεπτό έχει εξήντα δευτερόλεπτα.
Σκέφτηκα ότι αυτό είναι απαγορευμένο.
Ο Ντικ επιχείρησε μάταια να λύσει αυτό το πρόβλημα.
Φεύγω σε μια ώρα.
Ο κατάδικος κατάφερε να δραπετεύσει αλλά δεν άντεξε το κρύο και παραδόθηκε.
Γιατί οι άνθρωποι πηγαίνουν στον κινηματογράφο;
Αυτός δεν ήταν ποτε στη Γαλλία.
Δεν σας πιέζω.
Οι διαχυτικοί άνθρωποι συχνά παρεξηγούνται ως υπερβολικοί.
Έχει δύο κόρες.
Ο άντρας είναι ψηλός.
Πότε άρχισες να μαθαίνεις γαλλικά;
Απλά δώσε μου αυτό που θέλω.
Η Μαρία είναι γειτόνισσά μας. Το σπίτι της είναι πολύ ωραίο.
Γιατί οι περισσότεροι άνθρωποι δεν κατέχουν ούτε μια ξένη γλώσσα;
Τι όμορφο ηλιοβασίλεμα!
Αυτός πάντα κάνει δώρα στη γυναίκα του.
Αυτή η τηλεφωνική συνομιλία άλλαξε τη ζωή του.
Ποιός έγραψε αυτά τα δύο γράμματα;
Μη κρίνετε ένα βιβλίο απ΄το εξώφυλλο.
Μην κάνετε ανόητα αστεία!
Αυτή η λέξη δεν βρίσκεται στη λίστα.
Υπάρχει ένα λάθος σε αυτή τη φράση.
Δεν ξεχνώ τους φίλους μου.
Ήθελα να ξαναγυρίσω στο χωριό σας.
Θα σας κάνω ευτυχισμένο.
Γιατί δε γυρνάμε στο σπίτι;
Όλες έχουν πεθάνει.
Έχουμε λίγο χρόνο. Ας βιαστούμε.
Το μάθημα δεν ξεκινά πριν τις οκτώ και μισή.
Προσπάθησε και το κατάφερε.
Δε θα τη δω πιά.
Θα το φέρω άμεσα.
Το εκτιμώ.
Οι δυό μας χωρίσαμε την περασμένη χρονιά.
Το αίτημά τους ήταν πιεστικό.
Η Τζέιν παντρεύτηκε νέα.
Έχω δύο ανιψιές.
Ο Τομ κάπνιζε.
Είναι πράγματι εκπληκτικό!
Να ήταν μονάχα οι θείοι μου εκατομμυριούχοι!
Παντρεύτηκε ένα Αμερικάνο.
Μη με εγκαταλείπεις!
Είναι σχεδόν πάντα σπίτι του.
Δε θέλω παρά την αγάπη σας.
Τι δίνεις στο σκύλο σου να φάει;
Η γυναίκα μου ασχολείται πολύ με το σκύλο.
Δε θέλω να εμπλακώ σε αυτή την ιστορία.
Είσαι πολύ νέος για να ταξιδεύεις μόνος.
Ζεί μόνη.
Τον εκλέξαμε για δήμαρχο.
Δε θα αλλάξω ποτέ γνώμη.
Ο Τομ γνώριζε την αλήθεια.
Αυτόν τον χειμώνα κάναμε έναν χιονάνθρωπο.
Ο Δεκέμβριος είναι ο τελευταίος μήνας του έτους.
Δεν επιτρέπεται να καπνίζετε στο ασανσέρ.
Μη κοιτάζεις έτσι τον καθηγητή!
Δε σκέφτηκα ότι αυτός θα μας βοηθήσει.
Του υποσχέθηκα να το κρατήσω μυστικό.
Θέλω να στείλω αυτό το γράμμα στην Ιαπωνία.
Ποιός είναι ο καλύτερος τρόπος να ταξιδέψεις;
Εμείς είδαμε αυτό το γιαπωνέζικο φιλμ χωρίς μετάφραση.
Ιδού δέκα δολλάρια.
Ο Τομ δε φαίνεται ευτυχισμένος.
Σήμερα ήταν πολύ δύκολη μέρα.
Φέρτε εδώ το καταψυγμένο ψάρι.
Ο πατέρας μου γύρισα από την Οζάκα την περασμένη εβδομάδα.
Είναι επικίνδυνο να παίζεις με τη φωτιά.
Δεν το είπα σε κανέναν.
Έχετε μαζί σας λεξικό;
Οι τιμές συνέχισαν να ανεβαίνουν.
Είμαι συνηθισμένος να ξαπλώνω αργά.
Είστε γερμανοί, έτσι δεν είναι;
Θα σας παράσχω όλες τις απαραίτητες πληροφορίες.
Κοιμάται τη μέρα και δουλεύει τη νύχτα.
Σπάνια βρίσκω χρόνο για διάβασμα.
Απέρριψε το αίτημά μου.
Έζησε πολύ καιρό στην Ισλανδία.
Τότε ποιός;
Δε μπορεί κανείς άλλος να το κάνει αυτό;
Είναι προφανές.
Πότε θα είναι έτοιμο το πρωινό;
Θέλω να γίνω πιλότος στο μέλλον.
Πηγαίνει τακτικά στον οδοντογιατρό, γι' αυτό το λόγο έχει σπάνια πονόδοντο.
Τα νέα έκαναν να μου σηκωθεί η τρίχα.
Δε θα το χρειαστούμε.
Ο ανιψιός μου είναι αλλεργικός στα αυγά.
Παρακαλώ αναπνεύστε από τη μύτη σας.
Κι αν κάτι πήγε στραβά;
Είναι ένα τόσο ωραίο λουλούδι!
Νομιμοποιήστε το!
Φέρε μου κάτι να φάω.
Η μοίρα των ανθρώπων είναι να υποφέρουν.
Αυτό το πορτοφόλι είναι φτιαγμένο από χαρτί.
Το φως λάμπει στο σκοτάδι.
Είμαι νηφάλιος οκτώ μήνες.
Την περίμενα πολύ καιρό.
Δε ξέρω.
Γιατί συνέβη αυτό;
Συλλάβαμε τον κλέφτη.
Ζει μόνη.
Της αγόρασε σοκολάτες.
Δε ξέρω. Άσε με να δω.
Πριν δύο χρόνια ο ασθενής απέκτησε τεχνητή άρθρωση ισχίου.
Αυτό το αυτοκίνητο χρησιμοποιείται από τον πατέρα μου.
Η βροχή χτυπούσε στο παράθυρο.
Αυτή θα πληρώσει για όλα.
Είμαι πολύ κουρασμένη από τη βαριά δουλειά.
Που είναι ο φούρνος;
Ο Β. Πούτιν υπέγραψε διάταγμα για τον διορισμός νέας κυβέρνησης.
Ο αδερφός μου μπορεί να τρέξει πολύ γρήγορα.
Το Ομ είναι μονάδα μέτρησης της ηλεκτρικής αντίστασης.
Ποιός σε κάνει να σκέφτεσαι έτσι;
Αύριο θα πρέπει να επισκεφτώ τον γιατρό.
Κοιτάξτε με στα μάτια!
Δοκιμάστε αυτό το γλυκό από φράουλα.
Είναι τελείως μεθυσμένος.
Πώς είναι η καινούρια σου δουλειά;
Είναι δυσάρεστο να δουλεύει κανείς μαζί με τον Τομ, διότι δεν παραδέχεται ποτέ τα λάθη που κάνει.
Είναι ψηλός και αθλητικός.
Η κάθε παραμικρή τροποποίηση πρέπει να τεκμηριωθεί λεπτομερώς.
Είμαι αδέξιος.
Μη βγεις δίχως καπέλο.
Τον αγαπάω σαν τρελός.
Μα πού πήγαν όλοι;
Η Ιταλία, Ρουμανία, Πορτογαλία και Ελλάδα προσχώρησαν στους Συμμάχους.
Ο Τομά είναι ερωτευμένος με την καλύτερή του φίλη.
Μελετάς γαλλικά κάθε μέρα;
Η Μαίρη ζήτησε τα χρήματά της πίσω.
Δε συνειδητοποιείς την τύχη που έχεις.
Αυτός δεν είναι ο εργασιακός μου τομέας.
Υπόσχομαι πως δε θα το ξανακάνω.
Έλα ει δυνατόν.
Οι Βρετανικές Παρθένες Νήσοι είναι ένας φορολογικός παράδεισος.
Πώς προφέρεται το όνομά σου;
Λέγεται πως το σπίτι είναι στοιχειωμένο.
Αυτός που οδηγεί είναι αυτός που δε πίνει.
Σκοπεύεις να μείνεις ξαπλωμένος στο κρεβάτι όλη μέρα;
Ο Τομ όφειλε να αποδεχθεί τα πράγματα όπως ήταν.
Κάνω την εργασία μου.
Είναι υπό κράτηση.
Έχει εξάρτηση από το αλκοόλ.
Είμαι καιρό εδώ.
Ο βιασμός είναι ένα βίαιο έγκλημα.
Τον σκεφτόταν.
Ο πρωθυπουργός θα κάνει αύριο μιά ανακοίνωση.
Σ' εκμεταλλεύεται.
Το συνθηματικό είναι "Muiriel".
Όμοιος ομοίω αεί πελάζει.
Μην αφήνεις τον Τομ να σε εκφοβίζει.
Σκέφτομαι το ίδιο.
Υπάρχουν κίνδυνοι που απειλούν τόσο τους άντρες όσο και τις γυναίκες.
Σκέφτεσαι το ίδιο;
Πόσες τσάντες έχετε;
Για να αναπτυχθούν σωστά, αυτά τα φυτά χρειάζονται έδαφος που δεν περιέχει πολύ υγρασία.
Ελπίζω να μη βρέξει για λίγες ώρες ακόμα.
Ο σκύλος μου ονειρεύεται μιά γάτα.
Μπορείτε να μου πείτε το όνομά σας παρακαλώ;
Να το ξανακάνουμε;
Μην ανησυχείς. Αυτή δεν καταλαβαίνει γερμανικά.
Είναι οκτώ και τέταρτο.
Καις ξερά κλαδιά στην αυλή σου;
Επιτέλους βρήκα λύση στο πρόβλημα.
Είχα το ίδιο πρόβλημα με σένα.
Μπορείς να λύσεις αυτό το πρόβλημα;
Αυτό δεν είναι καν πρόβλημα.
Πρόβλημά σου.
Οποιοδήποτε πρόβλημα λύνεται με χρήματα δεν αποτελεί πρόβλημα, όμως το πρόβλημα είναι πως είμαι φτωχός.
Εργάζεται σε κομμωτήριο.
Ακούω πως είναι άρρωστος.
Ο ένας μιλάει αγγλικά και ο άλλος γιαπωνέζικα.
Κομμάτια της χώρας είναι τόσο άνυδρα, σχεδόν σαν έρημος.
Λες πως η Νέσι είναι πλάσμα της φαντασίας αλλά εγώ νομίζω πως υπάρχει.
Νομίζω πως χρειάζεσαι δικηγόρο.
Έβγαλε το καπέλο του.
Tatoeba: έτσι ώστε να μη χαθείς ποτέ στη μετάφραση.
Φοβάμαι πως κατά τη μετάφρασή μου έχει χαθεί μέρος του πρωτότυπου νοήματος.
Η συμπεριφορά του πραγματικά με ξάφνιασε.
Ήταν ένας καλλιτέχνης που κέρδιζε τα προς το ζην ζωγραφίζοντας βασιλικά πορτρέτα.
Είσαι έτοιμος γι' απόψε;
Τους παρείχαμε χρήματα και ρούχα.
Δε μ' αρέσει να μαθαίνω ανώμαλα ρήματα.
Δε μπορείς να φύγεις.
Σε ποιό όροφο μένεις;
Ταλαιπωρείσαι από χειμωνιάτικη κατάθλιψη;
Σε διαμέρισμα βρέθηκαν χίλια πεντακόσια έργα τέχνης.
Πόσο κοστίζει αυτός ο καναπές;
Αυτός θέλει να αγοράσει ένα νέο λεξικό.
Θα σου πω τι δεν πάει καλά.
Αυτός απέκτησε αμερικανική υπηκοότητα.
Η αιτία της πυρκαγιάς είναι άγνωστη.
Απλά δεν είχα το χρόνο να κάνω όλα αυτά που ήθελα.
Είμαι ερωτευμένος όπως την πρώτη μέρα.
Φοράει μάλλινο πουλόβερ.
Δε πίνω καφέ.
Εργάζεται ως γραμματέας σε γραφείο.
Όποιος κυνηγά πολλούς λαγούς,δεν πιάνει ούτε έναν.
Δε μπορώ να ζήσω χωρίς εσένα.
Η φωτιά στοίχισε τη ζωή σε 13 άτομα.
Η πρωτεύουσα της Ιταλίας είναι η Ρώμη.
Αυτή η τροφή είναι ανθυγιεινή.
Δε θέλω ούτε να το ξέρω.
Ήξερα πως δεν έπρεπε να την επισκεφτώ, ωστόσο πήγα να τη δω.
Πήρατε ήδη πρωινό;
Ο εγγονός μου κλαίει πολύ δυνατά.
Δεν έχω αυτοκίνητο.
Έχει φωτογραφική μνήμη.
Πρέπει να είσαι κουρασμένος μετά από τόσο μακρύ ταξίδι.
Η Μαρία δεν κατάλαβε την ερώτηση.
Νόμιζα πως θα μπορούσες να με βοηθήσεις.
Δεν ήσασταν έτοιμες.
Αυτή η ερώτηση δεν είναι εύκολη.
Αυτό το βιβλίο δεν περιέχει πολύ κείμενο.
Αυτή η είδηση με στεναχωρεί.
Αυτός γνωρίζει καλά την πόλη.
Αυτός ο χειμώνας είναι πολύ θερμός!
Κανένας δεν είναι τέλειος.
Πίνω το τσάι χωρίς ζάχαρη.
Η σύζυγος μου ήθελε να υιοθετήσει ένα μωρό.
Κοίταξέ με όταν σου μιλάω!
Καλό απόγευμα!
Μου αρέσει το πορτοκαλί χρώμα.
Αυτός είναι έξυπνος.
Στο νοσοκομείο, παρακαλώ;
Δεν σου χρειαζόταν να αγοράσεις ένα τόσο μεγάλο σπίτι.
Χάθηκα στο δάσος.
Μου ήρθε τότε μιά καλή ιδέα.
Δεν έχασα ακόμα το παιχνίδι.
Γιατί εγώ πάντα;
Είναι ξεροκέφαλος αν και τίμιος.
Μπορώ να τους βοηθήσω.
Θα πάω με το αυτοκίνητο στην εκκλησία.
Ένα τετράγωνο έχει τέσσερις ίσες πλευρές.
Καμιά πόρτα προς την καρδιά δεν ανοίγει με το ζόρι όταν ο άλλος την κρατά κλειδωμένη.
Ο Μπιλ πηγαίνει για ψάρεμα κάθε δεύτερη μέρα.
Μπορώ να σβήσω το φως;
Χτύπα με.
Νόμιζα πως θα ήσουν ευτυχής που με βλέπεις.
Έγραψε πολλά βιβλία για την Κίνα.
Θέλω απλά να σας το ανταποδώσω.
Προσπάθησα να δραπετεύσω.
Ο Τομ έμεινε άναυδος.
Όταν μεγαλώσω θελω να γίνω βασιλιάς.
Έχουμε τα απογεύματα δύο ώρες μάθημα.
ΤΝ σημαίνει Τεχνητή Νοημοσύνη.
Είμαστε δίδυμοι. Συχνά ο κόσμος με μπερδεύει με τον αδελφό μου.
Αυτός μας πούλησε.
Έχω πάει ήδη στο Λονδίνο.
Το έλκηθρό μου είναι άσπρο.
Ο Τομ χρειάζεται δύο εισιτήρια για Βοστόνη.
Σ' αγαπώ παθιασμένα.
Ο πατέρας μου δουλεύει σε εργοστάσιο.
Ο Τομ δεν ήξερε στα σίγουρα πόσο θα κόστιζε ένας καινούριος υπολογιστής.
Αυτό το άρθρο δεν έχει καμιά αξία.
Οι χθεσινοί εχθροί μπορεί να είναι οι αυριανοί φίλοι.
Έχουμε μιά ευκαιρία.
Χρησιμοποιείς άφτερ σέιβ;
Ο Τομ μόλις τέλειωσε να γράφει ένα γράμμα στη Μαρία.
Μόλις διάβασα αυτό το βιβλίο.
Το ωμό ψάρι δεν είναι του γούστου μου.
Αυτή φαίνεται πως έχει πολλούς φίλους.
Μπήκαν στο δάσος.
Τι ακούω;
Δε μπορώ να κοιμηθώ καλά.
Πρέπει να τον σώσουμε άμεσα.
Η Λίζα Λίλιεν είναι παντρεμένη με τον Νταν Σνάιντερ.
Έχει ένα σωρό λεφτά.
Δε μου είπες τι γράψαμε σ' αυτό το γράμμα.
Γνωρίζουμε τον πατέρα σου πριν ακόμα γεννηθείς.
Θα το κάνουμε με ευχαρίστηση.
Γνωρίζεις πότε θα επιστρέψουν;
Αποφάσισα να παραιτηθώ από τη δουλειά μου και να ταξιδέψω στο κόσμο.
Προτείνω να του γράψεις ένα ευχαριστήριο γράμμα.
Εξήγησα την κατάσταση στον Τομ.
Η μόνη διαφορά ανάμεσα σε μένα και ένα τρελό, είναι πως δεν είμαι τρελός.
Είχα μια δύσκολη χρονιά.
Είχα μιά δύσκολη βδομάδα.
Είχα μιά δύσκολη μέρα.
Ο σύγχρονος πολιτισμός εδραιώθηκε πάνω στην επιστήμη και τη μόρφωση.
Εξήγησα το πρόβλημα στον Τομ.
Το περιόρισα σε τρία διαφορετικά ενδεχόμενα.
Άκουσα πως τα καρότα κάνουν καλό στα μάτια.
Αυτή δουλεύει τόσο σκληρά όσο οποιοσδήποτε άλλος.
Λίγο με νοιάζει είτε με πιστεύετε είτε όχι.
Ήμουν πολύ προσεκτικός.
Μη μ' αγγίζεις!
Είμαι άρρωστος.
Έλα στο θέμα.
Η συμβουλή του προπονητή μας έσωσε.
Στη Δανία η δεύτερη μεγαλύτερη θρησκευτική ομάδα είναι οι μουσουλμάνοι, οι οποίοι με 210.000 άτομα ανέρχονται στο 3,7 επί τοις εκατό του πληθυσμού.
Το αυτοκίνητό σου πάει γρήγορα αλλά το δικό μου αυτοκίνητο πηγαίνει γρηγορότερα.
Σιχαίνομαι τον καφέ.
Μισώ τον καφέ.
Δε μ' αρέσει ο καφές.
Η Ρώμη είναι αρχαία πόλη.
Ο δικαστής τον καταδίκασε σε θάνατο.
Πες μου κάτι για την οικογένειά σου.
Κοιμόσουν.
Κοιμόσασταν.
Χρόνια και ζαμάνια έκανα να σε δω.
Δε μου καίγεται καρφί γι' αυτό.
Δεν κατάλαβα την ερώτηση.
Το τρένο ήταν τόσο φίσκα που έπρεπε να παραμείνω όρθιος σε όλη τη διάρκεια του ταξιδιού.
Απέκτησε φήμη ως μυθιστοριογράφος.
Περπάτα όσο το δυνατό γρηγορότερα.
Έκρυψες την αλήθεια από μένα.
Είναι πλούσιος.
Η διγαμία είναι όταν έχει κανείς μιά γυναίκα παραπάνω.
Η απάντησή σου πάνω στην ερώτηση δεν είναι σωστή.
'Αλλαξε κάτι;
Αυτός θα κάνει οτιδήποτε για να κερδίσει χρήματα.
Πόσα πιάτα θέλεις;
Θα ήταν υπέροχα, αν ερχόσουν να μείνεις μαζί μου.
Ο πρίγκιπας χάθηκε στο δάσος.
Ο θείος μου μου έδωσε αυτό το ρολόι.
Δεν ξέρω πολλά για σένα.
Το αυτοκίνητο άλλαξε τη ζωή μας.
Τώρα μαθαίνω Εσπεράντο.
Κάποτε θα έρθω στη χώρα σου.
Αυτό το βιβλίο από πολλές απόψεις είναι μοναδικό.
Αυτός έχει πάρα πολλά ιστορικά βιβλία.
Ο Τομ έχει πολύ δουλειά.
Σήμερα είναι του Αγίου Βαλεντίνου.
Πόσες γλώσσες μιλάς;
Θα πρέπει να βλεπόμαστε πιο συχνά.
Όλοι συμφώνησαν με αυτή την ιδέα.
Ο Τομ υπολογίζει στη βοήθειά σου.
Αυτό το βιβλίο ανήκει στον Τόνι.
Δεν μπορώ να φύγω μαζί σου.
Πως διαβάζεται το σύμβολο "@" στη γλώσσα σου;
Σχεδόν τελειώσαμε τη δουλειά μας.
Αυτό με γεμίζει χαρά.
Αυτό το τραγούδι μου χάρισε δημοφιλία.
Σήμερα η Μαρία αισθάνεται καλύτερα.
Ο Τομ επέστρεψε στο δωμάτιό του.
Αυτό το μαγιώ σου πάει θαυμάσια.
Αυτός άφησε μούσι για να φαίνεται μεγαλύτερος.
Της τηλεφώνησα, αλλά ήταν απασχολημένο.
Ο Τομ πηγαίνει για ψάρεμα.
Αυτός πέθανε σε αυτοκινιτιστικό ατύχημα.
Που βρίσκεται το πιο μεγάλο τούνελ στην Ιαπωνία;
Ο Τομ έχασε το πάρτι.
Συν Αθηνά και χείρα κίνει.
Γνώριζα ότι αυτός ψεύδεται.
Μου κάνει το ίδιο αν θα φύγεις ή θα μείνεις.
Μισώ τους ψεύτες.
Ήσουν στον στρατό;
Ήσασταν στον στρατό;
Πέρασα τρεις μήνες σε ένα νοσοκομείο, όταν ήμουν δεκατριών χρόνων.
Άκουσες τι είπα.
Είναι κάτω από την καρέκλα.
Αυτός ο σκύλος δεν είναι δικός μου.
Είναι δικός σου ο σκύλος;
Άρχισε να μιλάει στον σκύλο.
Ο πρόεδρος Λίνκολν αποδέχτηκε την πρόσκληση.
Αυτή είναι η αρχή μιας νέας εποχής.
Το αίθριο των Πορτοκαλιών είναι ένα από τα αξιοθέατα της Σεβίλλης.
Παρακαλώ άφησέ με να έρθω μαζί σου!
Το κρεβάτι κοστίζει 120 ευρώ!
Αυτός έχει έναν αδερφό και δύο αδερφές.
Ένα και ένα κάνουν δύο.
Αυτός έχει γράψει στους γονείς του.
Που είναι τα παιδιά σου;
Δεν αμφιβάλλω ότι αυτός θα έρθει.
Αγόρασα αυτό το αυτοκίνητο με μετρητά.
Αυτός είναι αγώνας όλων εναντίων όλων.
Πρωτεύουσα της Κύπρου είναι η Λευκωσία.
Πήγα στο πάρκο να παίξω.
Αυτός έχει γνώσεις και εμπειρία.
Δεν ξέρω που μένει η Μαρία.
Αυτή φοβάται να πάει στο εξωτερικό.
Αυτός ζει εντελώς μόνος του στο χωριό.
Η κατά λέξη μετάφραση συχνά ακούγεται όχι και τόσο όμορφα.
Μαθαίνω γαλλικά στο σπίτι.
Χρειάζεσαι να αγοράσεις φρούτα και λαχανικά.
Τους έδειξα πως να το κάνουν.
Στο παλάτι μένουν ο βασιλιάς με τη βασίλισσα.
Θα μπείτε ή όχι;
Δεν μπορώ να κουβαλήσω μόνη αυτή τη βαλίτσα.
Κατάλαβα όλα, όσα είπατε.
Η θέρμανση δε λειτουργεί.
Τι κάνεις; Είμαι καλά, σας ευχαριστώ!
Αυτή είναι η Κοπακαμπάνα!
Αυτό ήταν δύο χρόνια πριν.
Ο θείος μου παίζει κιθάρα.
Θα ήθελα να συναντήσω τον πατέρα σου.
Δεν έχω ψιλά μαζί μου.
Θα είμαστε μαζί μέχρι το τέλος.
Δεν μου αρέσει να τρέχω.
Οι γλάροι πετούν χαμηλά.
Σκύψε. Το ταβάνι είναι πολύ χαμηλό.
Αυτό είναι το σπίτι της.
Ο παππούς μου κάνει βόλτα κάθε πρωί.
Δεν κατάλαβα.
Θέλω να σκοτώσω τον Τομ.
Μου αρέσει πολύ η μουσική.
Θέλω απλώς να σε βοηθήσω.
Ένα μεγάλο ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σου.
Δεν είναι δυνατόν να μάθεις την αγγλική γλώσσα σε έναν μήνα.
Δεν του χρωστάω τίποτε.
Ξέχασα να πληρώσω το ηλεκτρικό.
Με ποιόν είστε εκεί;
Γειά σου Τζον, πως τα πας;
Πήγαινε στο δωμάτιό σου!
Αυτή ξύπνησε.
Υπάρχει ένα καλό εστιατόριο όχι πολύ μακρυά απ΄εδώ.
Θα ξέρω αύριο.
Το σώμα προσαρμόζεται γρήγορα στις αλλαγές της θερμοκρασίας.
Ποιό είναι το αγαπημένο σου επιτραπέζιο παιχνίδι;
Σπούδασα στη Βοστώνη από το έτος 2003 έως το 2007.
Γιατί ο Τομ πίνει τόσο πολύ;
Σου είπα να μείνεις μακρυά από την κόρη μου.
Η Μαίρη είναι φίλη του Τομ.
Η βαλίτσα μου έσπασε.
Θα μείνουμε εδώ μέχρι την Κυριακή.
Ο αδερφός μου θα με σκοτώσει.
Δεν περίμενα να σε ξαναδώ.
Αυτός έγραψε πολλά βιβλία για την Κίνα.
Θα ειδωθούμε αύριο.
Στη γάτα αρέσει να παίζει στον κήπο.
Το αεροπλάνο πετάει.
Δεν μπορώ να μη γελάω.
Εκείνη την εποχή είμασταν πλούσιοι.
Μη ξεχάσεις να κλείσεις την πόρτα.
Μπορείτε να έρθετε αύριο;
Αυτός δεν είναι τίγρης.
Η θερμότητα είναι μορφή ενέργειας.
Συναντήθηκα μ' αυτόν στον σταθμό.
Εμείς πρέπει να αλλάξουμε κάτι.
Κουράστηκα πολύ από την ανάγνωση.
Έχω αδερφή και αδερφό.
Τώρα έχει δέκα βαθμούς κάτω απ'το μηδέν.
Δώσε μου το βιβλίο.
Το κτίριο στα δεξιά είναι ένα σχολείο.
Θα ήθελα να μου υποσχεθείς κάτι.
Η Μαγιούκο τρώει ψωμί για πρωϊνό.
Η φράση δεν έχει κανένα γραμματικό λάθος.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι οι μοναδικοί επιζώντες.
Αυτός έχει ένα γιαπωνέζικο αυτοκίνητο.
Αυτή εδώ είναι μια εβραϊκή λέξη και σημαίνει "φίλος"
Σήμερα είμαι απασχολημένος.
Ο θείος του Κεν έχει μια μεγάλη φάρμα με κοτόπουλα.
Μπορώ να σου μιλήσω;
Αυτά είναι τα βιβλία μου.
Αυτοί είναι ευτυχείς με το αποτελέσμα.
Όλοι γνωρίζουν το νόμο.
Αυτός δεν είναι καλός στα μαθηματικά.
Αυτό είναι ανήθικο.
Νιώθω να κρυώνω.
Ο Τομ έχει καλό το δεξί του χέρι.
Ο Τομ ήρθε εδώ την τελευταία εβδομάδα.
Ο δρόμος δεν είχε φόρτο κυκλοφορίας.
Αυτός ο άντρας είναι ανίκανος.
Όλοι στην τάξη της την συμπαθούν.
Ο Γκλεν έχει δύο φίλες.
Η ηλικία δεν έχει καμία σημασία, ένα παιδί είναι ένα παιδί.
Πόσο μεγάλη είναι η οικογένειά σου;
Έχω δίκαιο;
Ο Τομ έφαγε μια μακαρονόσουπα.
Ποιός σας το είπε;
Τα πουλιά τραγουδούσαν στον ουρανό
Θέλω τη γνώμη σου.
Νομίζω ότι είναι αναγκαίο να συναντηθείτε μαζί του.
Ποιός είναι ο μεταφραστής αυτών των κειμένων;
Κάνεις λάθος.
Παρακαλώ ακυρώστε την παραγγελία μου και επιστρέψτε τα χρήματα.
Δίνω το λόγο μου.
Θέλω να μάθω Κινέζικα τον επόμενο χρόνο.
Δεν θα πάω να ψηφίσω!
Κράτηστε το σκοινί σφιχτά.
Το Φέισμπουκ είναι μπλοκρισμένο στην Κίνα.
Δεν μπορώ να παραιτηθώ τώρα.
Ευχαριστώ εκ των προτέρων για τη βοήθειά σας.
Πήγα στο διαμέρισμα του Τομ.
Μου αρέσουν τα αγγλικά.
Αυτή είναι νεότερη απ'ότι νομίζεις.
Εξ'όσων γνωρίζω, δεν είναι παντρεμένος.
Μπορείτε να μας τηλεφωνήσετε οποτεδήποτε.
Δουλέψαμε σαν μυρμήγκια.
Είμαι τόσο χαρούμενος που σε ξαναβλέπω.
Δώσε χαιρετισμούς στη γυναίκα σου.
Ο Τομ θα γίνει βιολόγος.
Ο αθλητισμός δε γνωρίζει σύνορα.
Στον Τομ αρέσει η αρχιτεκτονική.
Οι τράπεζες δεν λειτουργούν το Σάββατο.
Θα ήθελα να ακούσω τη γνώμη σας.
Πρέπει να κοιμηθώ.
Ο μπαμπάς μου την ερχόμενη άνοιξη βγαίνει στη σύνταξη.
Φύγε μακρυά απ΄το παράθυρο.
Τι σημαίνει κατάχρηση;
Πες μου ότι με αγαπάς!
Αυτή περιμένει έξω απέναντι απ΄το δωμάτιο.
Πήγαινε τώρα στο δωμάτιο σου!
Αυτή η φωτογραφία με φέρνει πίσω στην παιδική μου ηλικία.
Ο αδερφός μου είναι υγιής.
Πιστεύω ότι θα έρθει αύριο.
Δεν ξέρω τίποτε γι΄αυτόν.
Ο David Beckham είναι άγγλος.
Θέλω να γνωρίζω ποιός θα μείνει κοντά μας.
Πρωτεύουσα της Σερβίας είναι το Βελιγράδι.
Σε κάθε καράβι χρειάζεται καπετάνιος.
Ο ευχαριστημένος γάτος γουργουρίζει.
Ο Τομ επίσης μπορεί να μιλήσει γαλλικά.
Κάθε χρόνο εκαττομύρια άνθρωποι πεθαίνουν από την πείνα.
Ζητώ τη βοήθειά σου.
Ο καφές μου αρέσει περισσότερο απ΄το τσάι.
Μπορείς να πας, όπου θέλεις.
Τι χρώμα έχουν τα μαλλιά σου;
Μη χώνεις τη μύτη σε ξένο βάζο.
Ο πληθυσμός της Ιαπωνίας είναι μεγαλύτερος απ΄αυτόν του Καναδά.
Οι πόρτες είναι ανοιχτές.
Αυτή έλυσε το πρόβλημα σε δέκα λεπτά.
Αυτό το αυτοκίνητο θα σας πάει μέχρι την πόλη.
Τι φρούτο θέλετε;
Κανένας λόγος δεν μπόρεσε να τον πείσει.
Η νύχτα ήταν κρύα.
Τι να μαγειρέψουμε;
Τι συνέβη στον σκύλο σας.
Πάντα η ώρα πριν την αυγή είναι η πιο σκοτεινή.
Αυτή φορούσε ένα παράξενο καπέλο.
Ο Τζον είναι ο νεότερος αδερφός μου.
Θα καλέσω την αστυνομία!
Το κάπνισμα έχει επηρεάσει την υγεία του.
Θέλετε ένα φλυτζάνι τσάι;
Ποιός είσαι και τι κάνεις εδώ;
Αυτό δεν κοστίζει ακριβά.
Γιατί δε θέλεις να με ακούσεις;
Το Βατικανό είναι το μικρότερο κράτος στον κόσμο.
Η μητέρα μου είναι καθηγήτρια.
Αυτός δεν λέει τι σκέφτεται. Αυτός κρύβει κάτι.
Αυτοί την χτύπησαν στο κεφάλι.
Οι Αρειανοί κατέκτησαν τη γη.
Αυτός είναι είκοσι ετών.
Ποτέ είναι τα γενέθλιά της;
Πόσες φορές έχεις παντρευτεί;
Η Ιαπωνία είναι φτωχή σε φυσικούς πόρους.
Τι όμορφη νύχτα!
Δεν ήμουν στην κηδεία του.
Η πόρτα κλείνει αυτόματα.
Το σπίτι μου είναι κοντά στην εκκλησία.
Μένω στο νούμερο 5.
Σκέφτηκα, ότι είσαι στη δουλειά.
Θα πεθάνω από την πείνα!
Το διαμέρισμά μου είναι στον τρίτο όροφο.
Επαναλάβετε, παρακαλώ, άλλη μια φορά.
Η δουλειά προχωράει.
Η διαδικασία είναι ανοιχτή για το κοινό.
Και τα δύο κορίτσια έχουν γαλάζια μάτια.
Αυτός καταχράστηκε την εμπιστοσύνη μας.
Κάνε αυτό που μπορείς!
Θα είμαι εδώ μέχρι την επιστροφή σου.
Σκέφτηκα ότι σου αρέσει το διάβασμα.
Μπορείτε να αναπνεύσετε;
Πόσα χρήματα χρειαζόμαστε;
Δεν έχω επιλογή.
Μη ψεύδεσαι ποτέ!
Είναι αλήθεια άραγε ότι ήρθατε με αεροπλάνο;
Το ημερολόγιο κρέμεται στον τοίχο.
Κάποιος μου έκλεψε όλα τα χρήματα.
Υπάρχουν πολλά παιδιά στο πάρκο.
Είμαι από την ανατολική ακτή.
Πάρτε δύο δισκία ασπιρίνης.
Το σύστημα λειτούργησε καλά.
Τα μαλλιά της είναι μακρυά.
Ο Τομ συνέχισε να μιλάει.
Μίλησε στους φίλους σου για το Tatoeba.
Είμαι χαρούμενος που σου αρέσει.
Δεν πιστεύεις στα θαύματα;
Η νύχτα ήταν μεγάλη.
Ο κ. Σάτο μιλάει καλά Αγγλικά.
Το μωρό μου θέλει να μιλήσει.
Ήταν ήδη έγκυος.
Τομ και η Μαίρη συνήθως μιλούν ο ένας στον άλλον στα Γαλλικά.
Νομίζω ότι σου αρέσει η δουλειά σου.
Πενήντα οικογένειες ζουν σε αυτό το μικρό χωριό.
Οδηγείται προσεκτικά, παρακαλώ.
Μιλάτε γαλλικά κάθε μέρα;
Μόνο η μητέρα μου με καταλαβαίνει πραγματικά.
Έκανα μερικά λάθη στο κείμενο.
Ο Τομ έκλεισε την τηλεόραση.
Ανοίξτε τα παράθυρα.
Εσύ δεν έχεις καρδιά.
Ο χρόνος εργάζεται για μας.
Υπάρχουν πολλά μη επιλυμένα προβλήματα.
Αυτή αγόρασε μια ηλεκτρική σκούπα στο σουπερμάρκετ.
Σου λέω την αλήθεια.
Δεν μου αρέσουν πολύ τα μαθηματικά.
Σε αυτή την πόλη δεν έχω γνωστούς.
Το καθήκον πάνω απ'όλα.
Η μεγάλη μου αδερφή είναι μεγαλύτερη μου για δύο χρόνια.
Ο Τομ δεν ξέρει να χορεύει.
Ο πατέρας μου ζει και δουλεύει στο Τόκιο.
Τα χρήματα δεν είναι το παν, αλλά αν δεν έχεις χρήματα δεν θα μπορέσεις να κάνεις τίποτε.
Εγώ δεν τους ενοχλώ.
Θα μιλήσω μαζί σου αύριο.
Αυτός που δεν γνωρίζει ξένες γλώσσες, δεν γνωρίζει τη δική του.
Η Μόσχα είναι η πρωτεύουσα της Ρωσίας.
Αυτός φοβάται τις γάτες.
Χθες ήταν Κυριακή, όχι Σάββατο.
Ποτήρια και πιάτα έσπασαν.
Εμείς συνήθως πίνουμε τσάι μετά το φαγητό.
Θα σας δω αύριο το πρωί τις εννέα.
Για παράδειγμα, σας αρέσουν τα αγγλικά;
Αυτός κουράστηκε, κι εγώ το ίδιο.
Πάρε ένα χαρτί και γράψε!
Γράφω γράμμα στη Μαρία.
Δώστε μου να φάω, παρακαλώ.
Το θέμα δεν είναι η τιμή.
Είσαι πάντα απασχολημένος;
Δεν ήταν κανείς εκεί.
Χρειάζομαι περισσότερα παραδείγματα, για να ξέρω πώς χρησιμοποιείται αυτή η λέξη.
Αυτή μιλά αρκετά γρήγορα.
Ρώτησε έναν ειδικό.
Αυτή πάντα φοράει μαύρα.
Την άκουσα μέχρι τέλους.
Εγώ δεν ήξερα γι΄αυτό.
Κανένας δε θέλει να δουλέψει.
Ξέρω το όνομα αυτού του κοριτσιού.
Ο αετός δεν πιάνει μύγες.
Το ανθρώπινο κρανίο αποτελείται από 23 οστά.
Είμαι μεγάλος οπαδός του γκολφ.
Καλύτερα να ήμουν μαζί σου.
Μπορείς να πάρεις ότι θέλεις.
Αυτή είναι η φωνή του Τομ.
Δεν μπορώ να βρω το κλειδί μου.
Η εμπειρία είναι ο καλύτερος δάσκαλος.
Μιλάτε Κινέζικα;
Με μεταχειρίστηκες όπως ένα μικρό παιδί.
Είμαι πολύ περήφανος για τον γιό μου.
Η καρδιά μιας γυναίκας βλέπει περισσότερα από τα μάτια δέκα αντρών.
Είναι αυτή η πόλη που γεννήθηκε η Μίκα;
Δεν έχω τίποτε κοινό με αυτήν.
Αυτός μιλά πολύ καλά κρεολικά.
Το λευκό κρασί πρέπει να πίνεται δροσερό, ενώ το κόκκινο σε θερμοκρασία δωματίου.
Ακούω έναν σκύλο να γαυγίζει στο δάσος.
Θα πρέπει να μάθεις, να μη κάνεις πολλές ερωτήσεις.
Η μια λέξη έφερε την άλλη.
Το αυτοκίνητό μας είναι τρια χρόνια παλαιότερο απ΄το δικό σας.
Ο θείος μου δεν γράφει ποτέ γράμματα.
Οι άνθρωποι εδώ είναι εξοικειωμένοι στο κρύο.
Ο πιγκουίνος είναι πουλί που δεν μπορεί να πετάξει.
Ο κινητήρας δεν λειτουργεί.
Είμαστε όλοι πρόθυμοι να δούμε την ταινία.
Φέρε με σε επαφή μαζί του.
Η μουσική είναι διεθνής γλώσσα.
Δεν είμαστε ακόμα αντρόγυνο.
Κοιμήθηκα οχτώ ώρες χθες βράδυ.
Κοίταξε το ηλιοβασίλεμα.
Το ποταμάκι είχε κόκκινο νερό.
Αυτός πέθανε από πνευμονία.
Ποιά Ευρωπαϊκή πόλη σας αρέσει περισσότερο;
Δεν υπάρχουν φαντάσματα.
Αυτή αρνείται να εγκαταλείψει την καριέρα της για το γάμο.
Μη με διακόπτεις ενώ μιλάω.
Τα πουλιά τραγουδούν χαρούμενα μέσα στο κλουβί.
Τηλεφωνήστε με αργότερα.
Νόμιζα ότι ο Τομ δεν σου αρέσει.
Κουράστηκα να βλέπω τηλεόραση.
Σταμάτα να κλαις χωρίς λόγο.
Αυτή τον επισκέπτονταν μια φορά το χρόνο.
Δεν τον υπερασπίζομαι!
Η μαμά ετοιμάζει το φαγητό στην κουζίνα.
Θέλω να σου δείξω κάτι.
Αυτός από που το ξέρει;
Εμείς πιστεύουμε στη δημοκρατία.
Ο Τζον πέθανε δυστυχισμένος.
Αυτή τον πέταξε έξω απ΄το σπίτι.
Ο Τομ δεν ενδιαφέρεται για την επιστήμη.
Η δύναμη εν τη ενώσει.
Θα ήθελα να μάθω να τραγουδάω, όπως εσύ.
Σε κάποιους φοιτητές αρέσει να παίζουν κιθάρα.
Μπορώ να σας προτείνω αυτό το εστιατόριο.
Ιδού και πάλι εγώ.
Το δωμάτιο ήταν γεμάτο με έπιπλα.
Θα πάρω μέρος στην αυριανή γιορτή.
Κράτα το χέρι μου.
Αυτή η ταινία είναι για ενήλικους, και όχι για παιδιά.
Εμείς ήρθαμε πρώτοι.
Αυτή ξέρει να ψήνει πίτες.
Θέλω να πάω σπίτι.
Ξέρω όλη την ιστορία.
Μου αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Σταματήστε στη γωνία.
Ποτέ δε θα γίνω τόσο πλούσιος όσο ο Τομ.
Αυτός έχει περίπου την ηλικία μου.
Μιλάω Ιντερλίγκουα.
Στη Μαίρη αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Τι είδους άνθρωπος είναι ο Τομ;
Θέλεις να το ακούσεις αυτό;
Η Σουμάτρα είναι νησί.
Που είναι ο καθρέφτης;
Ο Τομ, και μόνο ο Τομ, μπορεί να το κάνει!
Αυτός πάντα καπνίζει.
Θα εξηγήσουμε αργότερα.
Μην αγγίζετε τίποτε!
Θα ήθελα να σας βοηθήσω, αν θα έχω αυτή τη δυνατότητα.
Η αυτοκτονία είναι πράξη απόγνωσης.
Στο επανιδείν!
Μπορώ να κολυμπήσω πολύ γρήγορα.
Πρέπει να πάω σπίτι.
Έχει γυαλιά ηλίου.
Αυτός πήγε στο μαγαζί.
Κάθε άνθρωπος θα πρέπει να γνωρίζει τη μητρική του γλώσσα.
Οι φίλοι μου θα έρθουν τώρα.
Αυτά τα παντελόνια θέλουν πάτημα.
Αυτά τα παντελόνια θέλουν σιδέρωμα.
Η συνάντηση συνεχίστηκε μέχρι αργά το βράδυ.
Το όνομά του είναι γνωστό σε όλους στην πόλη.
Αυτός απάντησε σύντομα.
Ελπίζω ότι σου αρέσει το κρασί.
Ο γιατρός τον έπεισε να διακόψει το κάπνισμα.
Ελπίζω ότι θα σου αρέσει το κρασί.
Θέλουμε να μιλήσουμε μαζί σου.
Αυτές είναι απλές προτάσεις.
Η γλώσσα είναι το όχημα της σκέψης.
Μη διαβάζεις βιβλία στο σκοτάδι.
Ο Τομ ψάχνει για δουλειά.
Η ομορφιά της τράβηξε την προσοχή του.
Θα γυρίσω σ΄ένα μήνα.
Δεν μπορώ να σου πω αυτό που σκέφτομαι.
Αυτή είναι νοσοκόμα.
Δοκίμασε αυτό!
Αυτό το στυλό ανήκει σε μένα.
Ο Τομ δεν πλήρωσε γι΄αυτό.
Προσπάθησα να σε προστατέψω.
Χρειάζεται πολύ νερό.
Ο Τομ έμεινε από βενζίνη.
Είμαστε νέοι.
Αυτή η σοκολάτα είναι πολύ γλυκιά και νόστιμη.
Που είναι η εφημερίδα σου;
Αυτή ταξιδεύει σε όλο τον κόσμο.
Σύμφωνα με την πρόγνωση του καιρού, αύριο θα έχει βροχή.
Ο Τομ δε γνωρίζει το όνομά μου.
Αυτή μένει στο χωριό.
Ομολογώ την ενοχή μου.
Η απάντηση δεν ήταν σωστή.
Αυτός θέλει να πάει στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τα σχέδιά μας παίρνουν μορφή.
Έχω αγοράσει ένα ζευγάρι παπούτσια.
Θα πρέπει να μελετήσεις πολύ περισσότερο.
Όχι, κύριε μου, είμαι Γερμανός.
Το Oomoto λογαριάζεται μεταξύ των νέων θρησκειών στην Ιαπωνία.
Αυτός είναι αθεϊστής.
Πότε ήταν αυτό;
Δεν χρειάζεται να απαντήσεις σε περαιτέρω ερωτήσεις.
Σου αρέσει το baseball;
Πόσο συχνά βουρτσίζετε τα δόντια σας;
Όχι, όχι! Αυτό δεν είναι σωστό.
Τομ εκτείνει τα χέρια του στον ουρανό.
Η ελευθερία είναι άχρηστη αν δεν την ασκείτε.
Χρειάζομαι μια βοηθό.
Δεν είναι δική σας υπόθεση.
Το όνομά της είναι Ειρήνη.
Ο Τομ δεν μπόρεσε να βρει αυτό που έψαχνε.
Είναι δύσκολο να σε ξεχωρίσει κάποιος απ΄τον αδερφό σου.
Απεχθάνομαι να είμαι μόνος.
Δεν έχω δει ποτέ ένα τόσο μεγάλο σκύλο.
Πέντε χιλιάδες γιουάν είναι πολλά χρήματα.
Ελπίζω ότι είσαι ικανοποιημένη.
Σας μισώ και τους δύο.
Ο άνθρωπος είναι το προϊόν του περιβάλλοντος του.
Έμεινα σπίτι λόγω βροχής.
Δώστε μου ένα κόκκινο στυλό.
Ξέρω τα πάντα.
Στο πάρκο ήταν μια όμοφρη κοπέλλα με μαύρα μαλλιά.
Η στάση βρίσκεται ακριβώς στη γωνία.
Οι γάτες έχουν εννιά ζωές.
Την είδα μαζί σου.
Τα μαθηματικά είναι το αγαπημένο της αντικείμενο στο σχολείο.
Ας συναντηθούμε μπροστά από το θέατρο.
Ο Τομ ήρθε χθες.
Ευχαριστώ εκ των προτέρων.
Κάλεσε την αστυνομία!
Το άρθρο σου με απογοήτευσε.
Μη ταΐζετε τα ζώα.
Τον πλήρωσα τέσσερα δολλάρια.
Η βάρκα χάθηκε.
Αυτός απολογήθηκε για την καθυστέρηση.
Μου αρέσει πολύ το κολύμπι.
Μερικοί φοιτητές απουσιάζουν σήμερα.
Μην κάνετε θόρυβο.
Ο Τομ με έσωσε.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Σε αυτό το δωμάτιο μυρίζει γκάζι.
Πόσο θα στοιχίσει για την επιδιόρθωση αυτής της καρέκλας;
Ο Έντουαρντ Σαπίρ υπάρξε αμερικανός γλωσσολόγος.
Τον δέχτηκαν χωρίς εξετάσεις.
Είμαστε φίλοι.
Αυτός μπορεί να περπατήσει στα χέρια.
Η Δημοκρατία είναι μορφή διακυβέρνησης.
Ο Τομ αποβίωσε το πρωί.
Σας ακούω προσεκτικά.
Ο μήνας πλησιάζει προς το τέλος.
Διαβάζω εφημερίδα όταν τρώω.
Αυτός έχει γνώση και εμπειρία συνάμα.
Η εμπειρία είναι σημαντική σε τέτοιες καταστάσεις.
Που δουλεύει ο Τομ;
Ο Τομ είναι ο ψηλότερος στην τάξη μας.
Πότε συνέβη αυτό;
Αρχίστε να μετράτε.
Τι ψάχνετε;
Ας πάμε σε ένα γιαπωνέζικο εστιατόριο!
Δεν καταλαβαίνω καθόλου τις ιδέες του.
Ο Τομ θέλει τη γνώμη της Μαίρης.
Σου αρέσει το καινούργιο μου καπέλο;
Αυτή απέρριψε την πρότασή του για βοήθεια.
Τα αγγλικά σου βελτιώνονται.
Αυτή μου έμαθε να γράφω στίχους.
Ο Τομ δεν το γνώριζε αυτό.
Η σκεπή αυτής της εκκλησίας χρειάζεται επισκευή.
Το έγγραφο πέρασε στα χέρια του εχθρού.
Τα μάτια της είναι γαλάζια.
Γνωρίζω ότι αυτό δεν είναι δική μου υπόθεση.
Συλλέγω καρτ ποστάλ.
Η Επιτροπή αποτελείται από δέκα μέλη.
Υπήρξε πάντοτε η καλύτερη στην τάξη της.
Πρέπει να ψάξω για κατοικία.
Αυτός απάντησε, ότι ήξερε να κολυμπά καλά.
Μου αρέσουν τα σκυλιά.
Μπορώ μισθώσω έναν οδηγό, που να μιλάει γιαπωνέζικα;
Αυτή δεν μπορούσε άλλο έτσι.
Κουράστηκα από τις μεταφράσεις.
Αυτή έφυγε στο Παρίσι για να σπουδάσει μουσική.
Ένα μεγάλο καράβι εμφανίστηκε στον ορίζοντα.
Χωρίς αμφιβολία.
Αυτός υποφέρει από πονοκέφαλο.
Αυτό το ψάρι ζει σε καθαρά νερά.
Αυτή η σκέψη δεν μου αρέσει.
Το κόστος διαβίωσης ανέβηκε.
Μίλησα στον Τομ.
Αυτή μιλάει τρεις γλώσσες.
Άλλες πόλεις, άλλοι άνθρωποι.
Αυτός έγραψε το μυθιστόρημα όταν ήταν είκοσι ετών.
Θα ήθελα να κερδίζω περισσότερα χρήματα.
Η αστυνομία ερευνάει τη δολοφονία.
Οι Αμερικανοί εξέλεξαν τον κύριο Κλίντον πρόεδρο.
Ο καιρός άλλαξε απροσδόκητα.
Μη πλησιάζεις κοντά στο σκύλο.
Κάποιος σε είδε.
Μείνε εκεί και μην κινείσαι!
Αυτός πιστεύει στον Άγιο Βασίλη.
Ποτέ δεν σου το είπα αυτό.
Ο Τομ δεν μπορούσε να πει ούτε λέξη.
Μιλάω από εμπειρία.
Αυτός μαθαίνει κινέζικα.
Ο Τομ έμεινε ήρεμος.
Ποια είναι η εθνικότητά σας;
Συνάντησα έναν σκύλο στο δρόμο προς το σπίτι.
Δεν κοιμόμουν.
Δεν είμαστε έτοιμοι.
Δεν πάω στο σχολείο με το λεωφορείο.
Αυτός είναι συμμαθητής μου.
Δε ζήτησα ποτέ τη συμβουλή σου.
Ακούω τον ήχο του ταμπούρλου.
Το μέλλον ανήκει σε εκείνους που πιστεύουν στην ομορφιά των ονείρων τους.
Ποιανού γιος είσαι;
Ποιανού γιος είστε;
Τρώω.
Όταν δίνω φαγητό στους φτωχούς, με λένε άγιο. Όταν ρωτάω γιατί είναι φτωχοί, με λένε κομμουνιστή.
Δεν ξέρω γιατί ο Τομ σήμερα έχει να κάνει τόσα πολλά.
Αυτή είναι η Νίνα, η εγγονή σου.
Απάντησες ήδη σε αυτό το γράμμα;
Συνδέουμε συχνά το μαύρο χρώμα με τον θάνατο.
Σας έσωσα τη ζωή.
Ο παππούς μου ήταν πειρατής και κυνηγός θησαυρών.
Διαβάστε το άρθρο στη δεύτερη σελίδα!
Ο Τομ χρειάζεται έναν φίλο.
Μη κρίνετε τον άνθρωπο από την εμφάνισή του.
Αυτή είναι τραγουδίστρια.
Αυτός είναι απασχολημένος με νέες δουλειές.
Αυτοί ίδρυσαν ένα σχολείο.
Θα θέλατε να έρθετε μαζί μας στη λίμνη;
Ο τρόπος σκέψης σου διαφέρει πολύ απ'τον δικό μου.
Πίσω ακριβώς απ'τη γωνία βρίσκεται ένα λευκό κτήριο.
Συνάντησα μια αμερικανίδα.
Σε ποιόν αρέσει ο Τόνι;
Η άνοιξη δεν έχει έρθει.
Έχει πολλά σκυλιά.
Θέλω να στείλω ένα δέμα στην Ιαπωνία.
Αυτή βρήκε το βιβλίο, το οποίο από καιρό έψαχνε.
Ξέχασα κάτι στο δωμάτιο.
Υπάρχει ένα μήλο στο τραπέζι.
Γράψτε, σας παρακαλώ, τη διεύθυνση και το τηλέφωνο του σπιτιού σας.
Ο σκύλος τρώει.
Ο Τομ εκτιμάει το καλό κρασί.
Ο χρόνος μου είναι πολύτιμος, καθώς ο χρόνος είναι ότι πολυτιμότερο έχουμε. Αλλά ο χρόνος που φεύγει για την εκμάθηση γλωσσών δεν τον λυπάμαι ποτέ. Επειδή με κάθε νέα λέξη που μαθαίνω ο κόσμος γίνεται κατά κάτι πιο ενδιαφέρον.
Μου είναι δύσκολο να είμαι πάντα ορατός.
Αυτός ζούσε εκεί μόνος.
Ο Τομ ξεκίνησε νέα ζωή.
Μόλις είπα μια μεγάλη βλακεία.
Ο Τομ χρειάζεται προσοχή.
Έκανες ξανά το ίδιο λάθος.
Τα πάω καλά με όλο το προσωπικό.
Αυτό είναι από την Αυστραλία.
Αυτό το νούμερο κέρδισε βραβείο.
Το ατύχημα συνέβη σε μία διασταύρωση.
Πρέπει να μάθουμε τι συνέβη.
Θέλω να προσποιηθώ ότι αυτό δεν έγινε ποτέ.
Πώς μπορούμε να επιτύχουμε ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής;
Νόμιζα ότι είσαι φίλος μου.
Νόμιζα ότι είσαι φίλη μου.
Το τρένο ήταν έτοιμο να φύγει, όταν έφτασα στον σταθμό.
Δεν ήθελαν να τον υποστηρίξουν σ' αυτό το θέμα.
Τι ώρα ξεκινάνε;
Μόλις σηκωθώ, φτιάχνω καφέ.
Δεν θα περάσεις ποτέ.
Ήρθε στην Ιαπωνία, όταν ήταν παιδί.
Δεν έχω χρόνο για διάβασμα.
Ο αδελφός μου ονόμασε τη γάτα του Χάνακο.
Θέλεις φρούτο;
Του έδωσε το βιβλίο.
Το χειμώνα πέφτει χιόνι.
Η αρχιτεκτονική αρέσει στον Τομ.
Πήγα στη Βοστώνη με τον Τομ.
Η Μαίρη μου έδειξε το γράμμα.
Ο Τομ άρπαξε τη Μαίρη από το χέρι.
Το αεροπλάνο πετάει αρκετά χαμηλά.
Δοκίμασε να ανοίξεις την πόρτα.
Εγώ είμαι έτοιμη. Και σεις;
Η δουλειά του Τομ είναι πολύ αγχωτική.
Η Μέλανι σκότωσε μια αράχνη με το χέρι της.
Η Μέλανη έχει μια ιδέα, για το πώς να δημιουργήσει μια τεχνητή γλώσσα.
Η Μέλανη έφτασε το επόμενο επίπεδο στο παιχνίδι.
Η Μέλανη θεωρεί ότι η κατάσταση είναι πολύ άσχημη.
Πόσο μακριά είναι το επόμενο αγρόκτημα;
Σε συγχωρώ, επειδή δεν ήξερες τι έκανες.
Η Γαλλία λέγεται «France» στα Γαλλικά.
Μετά την επανάσταση, η Γαλλία έγινε δημοκρατία.
Αυτή η νεαρή κοπέλα είναι από τη Ρωσία.
Είμαι από τη Ρωσία.
Η Ιταλία είναι μια πολύ όμορφη χώρα.
Η Ρώμη είναι στην Ιταλία.
Η Γαλλία συνορεύει με την Ιταλία.
Θέλω να πάω στην Ιταλία.
Είσαι ο φίλος μου.
Είσαι η φίλη μου.
Τα πάντα ρει.
Πόσες μηλιές έχεις στο περιβόλι σου.
Είσαι τεμπέλης.
Είσαι τεμπέλα.
Είστε τεμπέλης.
Είστε τεμπέλα.
Περίπου 600 γλώσσες είναι στη διαδικασία εξαφάνισης, εξαιτίας των Αγγλικών.
Της έκανε βραδινό.
Τα ζώα τρέχουν.
Είχε σκοτωθεί στον πόλεμο.
Επέδειξε το θάρρος του,με τις ενέργειες του στην μάχη.
Ήμασταν όλοι παρόντες στον γάμο της.
Τί κρύβεται πίσω απο την ομίχλη αυτής της παρουσίας;
Όλα τα ανθρώπινα όντα είναι θνητά.
Ποιός ελέγχει το Ιντερνέτ;
Χαίρομαι πολύ που σας βλέπω.
Δεν μπορώ να απαντήσω ούτε σε μια ερώτηση σε αυτό το τεστ.
Αυτή έζησε μέχρι τα ενενήντα.
Οι καλές ταινίες διευρύνουν τους ορίζοντές μας.
Μην αργείς στη δουλειά.
Ο Τομ έπαιζε κιθάρα.
Ο Τομ γνωρίζει να μιλάει ρώσικα.
Αυτός έχει καλή γνώση της ρωσικής γραμματικής.
Δύσκολο να απαντήσεις στην ερώτησή σου.
Αυτός άφησε το αυτοκίνητό του στο γκαράζ.
Μετά το φαγητό ο πατέρας μου συνήθως βλέπει τηλεόραση.
Τον συνάντησα στο δρόμο.
Παρακαλώ απάντησε στην ερώτηση.
Ο Τζιμ δεν είναι ακόμα συνηθισμένος να οδηγεί αυτοκίνητο στην αριστερή πλευρά του δρόμου.
Ο Τομ μπήκε στο δωμάτιο λίγα λεπτά αργότερα απ΄τη Μαίρη.
Χωρίς αμφιβολία!
Στον Τομ δεν αρέσει να μιλά για τον εαυτό του.
Αυτός ξέρει να παίζει πόκερ.
Αυτό είναι το τελευταίο ταξίδι.
Θα ήθελα να αγοράσω μερικά μποτάκια.
Είστε νέοι. Εγώ, αντίθετα, είμαι ηλικιωμένος.
Μάζεψε τα πράγματα και φύγε.
Ήρθε η άνοιξη.
Η Κίνα είναι πλούσια σε φυσικούς πόρους.
Διάβασε αυτό το βιβλίο.
Ο θείος της ζει στην Ελβετία.
Που ακριβώς είναι το γραφείο σου;
Αυτή είναι μια γαλανομάτα κινέζα μουσουλμάνα.
Δεν θέλω να δειπνίσω.
Αυτή είναι η κρεβατοκάμαρά μου.
Ποτέ μην το ξανακάνεις αυτό.
Ξύπνησα νωρίς.
Η γάτα κοιτάζει το ψάρι.
Χρειάζομαι κυβάκια πάγου.
Θέλεις να ξέρεις τι δεν πάει καλά;
Αυτή δεν έχασε χρόνο.
Περιμένετε εδώ ένα λεπτάκι.
Δεν μπορώ να πιω καφέ χωρίς ζάχαρη.
Ο Τομ δεν μπορούσε να θυμηθεί τη διεύθνση της Μαίρης.
Ο Τομ δεν ήταν σύμφωνος.
Ο Τομ δεν συμφώνησε.
Κανένας δεν απάντησε στην ερώτηση.
Γιατί αποφάσισες να μιλήσεις γι΄αυτό τώρα;
Βρήκα το βιβλίο μου.
Δεν θα ξεχάσουμε ποτέ.
Αυτός μιλά αγγλικά με γερμανική προφορά.
Αυτός γέλασε μέχρι δακρύων.
Παρακαλώ, κολλήστε αυτό το αυτοκόλλητο σε αυτή την αποσκευή.
Μου αρέσουν τα άλογα.
Ποιό βιβλίο είναι δικό σου: αυτό ή εκείνο;
Είμαι ο αρχηγός της ομάδας.
Εγώ χόρευα.
Κανένας δεν έρχεται στη χώρα μου.
Ένας χάρτης υπάρχει στον τοίχο.
Πως λένε την κόρη σας;
Δεν έκλεισα την πόρτα.
Χθες αγόρασα ένα νέο t-shirt.
Περισσότερο απ΄όλα μου αρέσει το καλοκαίρι.
Αδύνατο να ξεφύγεις απ΄το παρελθόν.
Η Κέιτ πίνει πολύ γάλα κάθε μέρα.
Αυτό το νερό είναι πόσιμο;
Θέλω να γνωρίζω περισσότερα για σένα, Τομ.
Μου αρέσει να διαβάζω στο φως τη μέρας.
Δε γνωρίζω καν τη διεύθυνσή σας.
Μέρος των χρημάτων εκλάπη.
Γιατί δεν με πιστεύετε;
Περισσότερα παιδιά - περισσότερα χέρια.
Δουλεύει από τις εννιά.
Κοιτούσε επίμονα στο ΟΥΦΟ χωρίς να μιλάει.
Έχει μια προτίμηση στα παγωτά.
Έξω από την κουζίνα μου!
Χτες ήμουν άρρωστος.
Χτες ήμουν άρρωστη.
Δεν μπορώ να φύγω.
Ξύπνησα στις πέντε το πρωί.
Αυτό δεν το παρήγγειλα.
Όχι άσχημα, αλλά είμαι λίγο κουρασμένος.
Έχω ένα εκατομμύριο ερωτήσεις.
Αυτός σπουδάζει νομικά στο Χάρβαρντ.
Πάω με τα πόδια στο Μπιλτχόφεν.
Ορίστε το κλειδί σας.
Το όνομά του δεν είναι στη λίστα.
Έγραψε ένα αυτοβιογραφικό μυθιστόρημα.
Θα βρω μια άλλη δουλειά.
Ξεκουράστηκαν στην παραλία.
Φτιάχνει η ίδια τα ρούχα της.
Φτιάχνει ο ίδιος τα ρούχα του.
Έγραψε ένα μυθιστόρημα, βασισμένο στις παιδικές της αναμνήσεις.
Πάντα ήταν διαφορετικός.
Πάντα ήμουν διαφορετικός.
Πάντα ήμουν διαφορετική.
Πάντα ήταν διαφορετική.
Η Τουρκία έχει μπλοκάρει την πρόσβαση στο Τουίτερ.
Είναι αδιέξοδο.
Τον επόμενο μήνα θα γίνω δεκαέξι χρόνων.
Πρέπει να ετοιμαστείς.
Θα επιτεθεί το Ισραήλ στο Ιράν;
Είναι ξεροκέφαλος.
Ο ουρανός περιμένει το ηλιοβασίλεμα.
Απαιτούνται πολλά χρήματα για το ταξίδι.
Ο γέρος προσπάθησε να κρύψει τα χρήματά του κάτω από το έδαφος.
Να κάνεις καλό σ' εκείνους που σε μισούν.
Η Γερμανία είναι μία από τις πιο όμορφες χώρες της Ευρώπης.
Μισώ τον εαυτό μου.
Η φωτιά έχει σβήσει.
Πρέπει να αγοράσω ένα.
Πόσα γράμματα υπάρχουν στην αλφαβήτα;
Είμαστε ανήσυχοι για την υγεία της.
Περί τίνος;
Αυτός έζησε εδώ για μια εβδομάδα.
Τι με συμβουλεύετε;
Αυτός με ρώτησε, πότε σκέφτομαι να αγοράσω καινούργιο αυτοκίνητο.
Αυτή κάνει τον γύρο του κόσμου ταξιδεύοντας.
Ο Τομ πρέπει να μείνει.
Εδώ μένουν είκοσι οικογένειες.
Αυτός είναι ήδη παντρεμένος.
Δεν τη συμπαθώ.
Ο Πέτρος το ερωτεύτηκε το κορίτσι.
Τους αρέσει να διαβάζουν βιβλία.
Γνωρίζω ότι ο Τομ ήταν φίλος σου.
Δεν μπορώ να πάω παρακάτω.
Μπορώ να σας πω, ότι αυτό δεν συνέβη.
Τώρα μαγειρεύω.
Τώρα μαγειρεύεις.
Γράφουν.
Φοράει ένα μάλλινο πουλόβερ.
Η τσάντα δεν ήταν δική μου.
Οι τίτλοι μπορεί να είναι ισοδύναμοι.
Βρήκα το κτίριο.
Πίνω γάλα.
Μπορείτε να φάτε οτιδήποτε θέλετε.
Αυτός θα είναι εδώ σε μισή ώρα.
Χθες όλη μέρα έκατσα σπίτι.
Ο γάμος τους θα γίνει αύριο.
Δεν είμαι σίγουρη ότι ο Τομ είναι ευτυχισμένος.
Ο Τομ γνωρίζει κάτι.
Αποφάσισα να του πω ότι τον αγαπώ.
Μη πεις λέξη σε κανέναν.
Έχασα το διαβατήριό μου!
Καταλαβαίνω τι θέλεις να πεις.
Είμαι εξυπνότερη απ΄τον Τομ.
Ο Τομ σύντομα θα μπορέσει να κολυμπήσει.
Σας ευχαριστώ για την φιλοξενία.
Η ώρα η καλή!
Ποιό ζώο είναι μεγάλο;
Πόσα μήλα έχεις;
Όλοι είναι απασχολημένοι.
Ο λαγός έκλεψε καρότα απ΄τον κήπο.
Υπάρχει σχέδιο για την επέκταση της εταιρίας.
Προς ποιά κατεύθυνση πηγαίνεις;
Ο Τομ σκότωσε κάποιον.
Ακόμα κι ένα παιδί μπορεί να καταλάβει αυτό το βιβλίο.
Τα οικονομικά αυτής της χώρας είναι σε κακή κατάσταση.
Ο Τομ έπασε το παγκόσμιο ρεκόρ.
Μιλάτε πρώτος, κι εγώ μετά από σας.
Οι πρώτοι θα γίνουν τελευταίοι.
Η Μαίρη άφησε την αδερφή της να καθαρίσει τα παράθυρα.
Το εστιατόριο βρίσκεται δίπλα στο θέατρο.
Το δωμάτιο συναντήσης πρέπει να είναι καθαρό.
Η έκταση του δάσους έχει χωριστεί σε τρεις τομείς.
Μπορούμε να παίξουμε με τη γλώσσα.
Είχα μόνον δύο ποτήρια κρασί.
Ο Τομ είναι πολύ μεγαλύτερος από τη Μαίρη.
Αυτή δεν μπορεί να τραγουδήσει.
Αυτή ήταν η τελευταία πελάτις.
Ευτυχώς, αυτός δεν πέθανε.
Λίγοι σπουδαστές μπορούν να διαβάσουν λατινικά.
Ο τυφώνας δεν προκάλεσε καμία ζημιά.
Ήθελα μόνον να δω τι θα συμβεί.
Ναι, αυτή είναι σπίτι.
Έλαβα γράμμα από το φίλο μου.
Μην κατηγορείς τον Τομ.
Τι θέλετε να πείτε;
Δεν μπόρεσα να δω τίποτε.
Ο Τομ δεν ενδιαφέρεται για τις επιστήμες.
Λέγεται ότι ο πόλεμος θα τελειώσει σύντομα.
Αυτό το λεξικό είναι αδιαμφισβήτητα το πιο καλό.
Τα πορτοκάλια έχουν πολύ βιταμίνη C.
Από την Ελλάδα προέρχονται πολλοί φιλόσοφοι
Γιατί χρησιμοποιείς την Tatoeba;
Μένουμε κοντά στο σχολείο.
Το βιβλίο του είναι κόκκινο.
Ο άνδρας είναι νέος.
Είναι μια καρέκλα.
Το άλογο δεν είναι άσπρο.
Καλύτερα να μην το φάω αυτό.
Αυτός ήταν έντιμος άνθρωπος.
Φίλησέ με.
Έχεις σπίτι στην Ιταλία;
Η Μαίρη δεν τραγουδάει πολύ καλά.
Ποιός θα κοιτάει το παιδί;
Έχω τηλέφωνο στο δωμάτιό μου.
Η Νάνσι δεν παίζει τένις.
Στον Καναδά κοιμόμαστε στο κρεβάτι, όχι στο πάτωμα.
Δεν ξέρω ποια είναι η μητέρα μου.
Πραγματικά θέλω να σας γνωρίσω καλύτερα.
Πριν λαλήσει ο πετεινός, θα με αρνηθείς τρεις φορές.
Αυτή έχει λίγα βιβλία.
Δεν θέλουμε να διαβάσουμε το βιβλίο.
Δεν είμαι βέβαιος αν αυτό είναι ειρωνικό ή όχι.
Μου αρέσει πολύ η ορειβασία.
Το έκανα εγώ ο ίδιος.
Αυτή η γυναίκα είναι Ινδή.
Τι θα κάνετε με αυτή την κάμερα;
Είναι ένα πουλί.
Ο άντρας είναι δυνατός.
Τα παιδιά είναι τα λουλούδια της ζωής μας.
Τα κορίτσια δουλεύουν.
Το αγόρι τσαπίζει.
Σας ευχαριστώ που με προσκαλέσατε στο πάρτι.
Ευχαριστώ για το δώρο σου.
Αυτά τα τρία όμορφα κορίτσια είναι όλα ανιψιές μου.
Είναι πολύ διασκεδαστικό.
Πες μου το όνομά σου.
Πείτε μου το όνομά σας.
Μην είσαι ντροπαλή. Μίλησε μου.
Μην είσαι ντροπαλός. Μίλησε μου.
Θα σου πω, πριν ξεχάσω.
Σου έδωσα ένα βιβλίο.
Σας έδωσα ένα βιβλίο.
Σε σένα μιλάμε, Τομ.
Βλέπω τον άντρα.
Δε βλέπω τίποτα!
Δε βλέπω αίμα.
Εκείνη δεν είναι η γυναίκα μου.
Αυτός είναι ακόμα εδώ.
Έχω κάτι να κάνω.
Είσαι πλούσιος.
Είσαι πλούσια.
Είναι καλό, αλλά δεν είναι τέλειο.
Μ'αρέσουν οι πεταλούδες.
Το Διαδίκτυο είναι σοβαρή επιχείρηση.
Πως είναι στα ελληνικά η "κουκουβάγια";
Εντούτοις δεν έχω χρήματα.
Οπωσδήποτε θα σου κόστιζε φτηνότερα, αν διανυκτέρευες σε μας.
Ευχαριστούμε για τη μετάφραση. Αλλά, παρακαλούμε, επιλέξτε άλλη σημαία!
Θέλω να ζήσω στη Βραζιλία.
Εγώ τρώω ένα μήλο και αυτή τρώει ψωμί.
Τρώω ένα μήλο και τρώει ψωμί.
Εσείς είστε μια γυναίκα και εγώ είμαι ένας άντρας.
Είστε μια γυναίκα και είμαι ένας άντρας.
Ο αδερφός μου έχει λογαριασμό στο Τουίτερ.
Έχω λογαριασμό στο Τουίτερ.
Εδώ γευματίζουμε.
Η Μίλι τον αγαπάει.
Η Μίλι έχει γαλάζια μάτια.
Η βιβλιοθήκη είναι στα αριστερά.
Η βιβλιοθήκη είναι στα δεξιά.
Η Πουά τραγουδάει.
Προσπαθούσε να με σκοτώσει.
Δεν μπορώ να ξεχάσω την απαλότητά της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω την καλοσύνη της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω την ομορφιά της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω τη φωνή της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω το χαμόγελό της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω το βλέμμα της.
Δεν μπορώ να ξεχάσω τα μάτια της.
Ο Θωμάς ψωνίζει.
Κάνεις πολλές ερωτήσεις στον Τομ.
Δεν μπορώ ν' αναζητήσω αυτή τη λέξη στο λεξικό. Δε γνωρίζω το αραβικό αλφάβητο.
Αυτοί θα το επιδιορθώσουν.
Ενεργοποίησε έναν λογαριασμό.
Έγραψε ένα διήγημα.
Φόρεσε ένα γιλέκο.
Φόρεσε μια μάσκα.
Κέρδισε ένα τηλέφωνο.
Μούσκεψε μια πετσέτα.
Πότισε ένα δέντρο.
Έπλυνε ένα χαλί.
Ανέβασε ένα βίντεο.
Κατάλαβε μια πρόταση.
Μετάφρασε αυτό το κείμενο.
Δοκίμασε ένα παλτό.
Άνοιξε ένα παράθυρο.
Μετακίνησε μια καρέκλα.
Έχασε το τρένο.
Έβαψε έναν τοίχο.
Χορέψτε μαζί μου.
Δεν μπορώ να σου αγοράσω αυτό το φόρεμα.
Αυτός ο τοίχος είναι λευκός από μέσα και πράσινος απ΄έξω.
Ψάχνω τα κλειδιά μου.
Αυτός απάντησε ευγενικά στην ερώτηση.
Κουράστηκα να ακούω πως γκρινιάζεις.
Δεν θα έπρεπε να το κάνεις αυτό.
Θα ήθελα λίγο ποπ-κορν, παρακαλώ.
Δεν υπάρχουν σχόλια προς στιγμήν.
Παρακαλώ, Ξακκ!
Άφησε το αυτοκίνητο στο γκαράζ.
Πρέπει να υπάρχει οδός για διπλωματική λύση.
Τα πόδια μου βελτιώνονται κάθε μέρα.
Η αδερφή μου είναι όμοφρη.
Θα μπορούσατε να ξανακαλέσετε αργότερα;
Τα μάτια μας θέλουν χρόνο για να προσαρμοστούν στο σκοτάδι.
Ο Τομ διάβαζε βιβλίο ενώ περίμενε το λεωφορείο.
Αυτός μένει σε ένα μεγάλο σπίτι.
Ο Τομ δε γνωρίζει πότε θα είναι εδώ η Μαρία.
Μην αργείτε στη δουλειά.
Αυτός πάντα ζούσε στο Τόκιο.
Παρακαλώ, πόσο κάνει αντό;
Το σπίτι στο οποίο έμενε κατεδαφίστηκε.
Είμαι πεινασμένος επειδή δεν έφαγα μεσημεριανό.
Θα κοστίσει τουλάχιστον πέντε δολάρια.
Ο αδερφός μου έπεσε από το δέντρο και έσπασε το πόδι του.
Η Κωνσταντινούπολη είναι η πιο πυκνοκατοικημένη πόλη της Τουρκίας.
Το όνομά του είναι Τομογιούκι Ογκούρα.
Τα παιδιά πρέπει να μαθαίνουν ξένες γλώσσες.
Τι θα φάμε;
Το κορίτσι έχει ένα ποντίκι.
Εγώ τρώω τον κάβουρα.
Τρώω τον κάβουρα.
Αυτό είναι ένα πορτοκάλι.
Ευχαριστώ, τώρα καταλαβαίνω.
Ω, τώρα καταλαβαίνω.
Με βλέπεις;
Ο Τομ παραληρούσε από χαρά.
Πού ήσουν χθες;
Πού ήσασταν χτες;
Πού ήσασταν χθες;
Σύμφωνα με το Αγγλικό Λεξικό Όξφορντ, η λέξη «set» έχει 430 διαφορετικά νοήματα και έννοιες.
Μπορούμε να το κάνουμε;
Κρατάει την ηλικία της μυστικό.
Έχω πολλή δουλειά, που πρέπει να κάνω.
Η ασθένειά του ήταν κυρίως ψυχολογική.
Πρέπει να πάρουμε μια απόφαση.
Το να αγαπάς είναι η ουσία της ζωής.
Έχω πέντε κότες και παίρνω από αυτές περίπου τρία αυγά τη μέρα.
Πήγαμε για βόλτα στην παραλία.
Κατασκήνωσαν στην παραλία.
Πίναμε όλη νύχτα.
Έχει ένα σπιτάκι.
Δεν θα καπνίσω ποτέ.
Τι είναι αυτό; Αυτό είναι ένα αυτοκίνητο.
Αυτός δεν είναι γάτος. Αυτός είναι σκύλος.
Αυτό είναι ένα πράσινο μήλο.
Αυτό είναι ένα σχολείο.
Αυτό είναι ένα αχλάδι.
Αυτή είναι μια όμορφη χώρα.
Αυτή είναι μια παροιμία.
Αυτή είναι μια σημαία.
Αυτή είναι μια γυναίκα, την οποία μπορούμε να εμπιστευτούμε.
Πρόκειται γι' αστείο, σωστά;
Αυτή είναι μια πρωτοφανής κατάσταση.
Αυτό είναι ένα σοβαρό ζήτημα.
Αυτοί είναι ένα μάτσο προσηλυτισμένοι ηλίθιοι.
Αυτή είναι μια ταινία για άνδρες.
Αυτή είναι μια οικογενειακή παράδοση.
Αυτή είναι μια αρκετά ηλίθια ερώτηση.
Αυτό είναι ένα κορίτσι, που το ξέρω καλά.
Αυτό είναι ένα μυθιστόρημα, το οποίο γράφτηκε από τον Χέμινγουεϊ.
Νομίζεις ότι αυτό είναι παιχνίδι;
Νομίζεις ότι αυτό είναι αστείο;
Νομίζετε ότι αυτό είναι παιχνίδι;
Νομίζετε ότι αυτό είναι αστείο;
Νομίζεις πως αυτό είναι παιχνίδι;
Νομίζετε πως αυτό είναι παιχνίδι;
Νομίζεις πως αυτό είναι αστείο;
Νομίζετε πως αυτό είναι αστείο;
Αυτό είναι ένα έγκλημα κατά της ανθρωπότητας.
Αυτή είναι μια πολύ διασκεδαστική ιστορία.
Αυτή είναι μια νέα εμπειρία για τον Τομ.
Αυτή είναι μια ιστορική στιγμή.
Αυτή είναι μια σπηλιά.
Τομ τρώει τροφές για γάτες.
Είμαι στο σπίτι.
Σήμερα είναι δέκατη ογδόη Ιουνίου και είναι τα γενέθλια της Μουιριέλ!
Η Μουιριέλ είναι είκοσι χρόνων τώρα.
Θα επιστρέψω σύντομα
Αυτό θα κοστίσει 30 ευρώ.
Είναι αυτή μια πρόσφατη εικόνα;
Ήμουν στα βουνά.
Ο Τομ δεν είχε τίποτ' άλλο να κάνει.
Της έψησε ένα κόκκινο κέικ σε σχήμα καρδιάς.
Πριν από μια βδομάδα είχα εξαγωγή δοντιού.
Δε μ' αγαπάς!
Κανείς δεν το αξίζει.
Έφυγε νωρίς.
Αυτός άφησε νωρίς.
Θα πιω μόνο ένα ποτό.
Αυτός είναι ένας ενήλικος άνδρας.
Αυτός είναι ένας ενήλικος άντρας.
Δεν είναι πραγματικό το Reality TV;
Πώς θα το κάνουμε αυτό;
Ήρθαμε πιο κοντά κάθε μέρα.
Το να αγαπάμε τους γείτονες μας είναι καθήκον μας.
Αυτή μετακόμισε πίσω με τους γονείς της.
Αυτός μετακόμισε πίσω με τους γονείς του.
Μετακόμισα πίσω με τους γονείς μου.
Ήταν υπέροχος.
Ήταν υπέροχη.
Δεν ήθελε να το κάνει.
Κοιμήθηκα στο υπόλοιπο της ημέρας.
Θέλω να ταξιδέψω στον κόσμο.
Το κρέας είναι μαγειρεμένο.
Αυτός ήταν μεθυσμένος και θυμωμένος.
Αυτή ήταν μεθυσμένη και θυμωμένη.
Σύμφωνα με μια φήμη, ο Πάμπλο είναι πολύ πλούσιος.
Θέλω να ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Θέλω να ξέρω ό,τι ξέρεις.
Θέλω να ξέρω τι μπορώ να κάνω.
Θέλω να ξέρω τι να αναμένω.
Θέλω να ξέρω τι μπορώ να αγοράσω για το πάρτι.
Θέλω να ξέρω τι είναι στο κουτί.
Θέλω να ξέρω πώς ονομάζεται αυτό.
Θέλω να ξέρω πότε θα αρχίσει η συνάντηση.
Θέλω να ξέρω τι κάνεις εδώ.
Ποιοι είναι οι κανόνες;
Αυτή διάβασε ένα ποίημα σ' αυτόν.
Αυτή ήταν στη σκηνή του εγκλήματος.
Αυτός ήταν στη σκηνή του εγκλήματος.
Τα παιδιά μερικές φορές φοβούνται το σκοτάδι.
Θα πας μαζί μας;
Αυτός μακροημέρεψε.
Πώς πήγε η εξέταση;
Και τώρα είναι η σειρά μου!
Μιλάω παρά πολύ γρήγορα;
Όλοι οι δικηγόροι είναι ψεύτες.
Ο Γιάννης μίλησε τόσο δυνατά που μπόρεσα να τον ακούσω ακόμη και στο δεύτερο πάτωμα.
Το φαγητό δεν είναι ακόμη έτοιμο.
Αυτόν τον χειμώνα μάλλον θα κάνει πολύ κρύο.
Πες μου τα πάντα.
Είστε μασόνος;
Πάμε στο σινεμά αύριο το βράδυ.
Δεν σας εμπιστεύομαι.
Έπρεπε να μου εμπιστευτείς.
Γιατί πρέπει να σας εμπιστευτώ;
Είσαι Γιαπωνέζα;
Δεν θα σε επιτρέψω να πεθάνεις.
Δεν είμαι ομοφυλόφιλος.
Θα πρέπει να πεις όλο το συμβάν.
Άκουσα τη φωνή σας στη συνάντηση στο ξενοδοχείο.
Τους είδα.
Τις είδα.
Με φοβάσαι.
Φοβάσαι τον θάνατο.
Γιατί είσαι τόσο περίεργη;
Γιατί είσαι τόσο περίεργος;
Εξαιτίας σου αρρώστησα.
Δεν μου αρέσει η πολιτική.
Θα καταλάβει.
Δεν τον γνωρίζω πολύ καλά.
Δεν τη γνωρίζω πολύ καλά.
Κανείς δεν τραυματίσθηκε.
Αυτό δεν είναι για λεφτά.
Αυτός είναι ανελέητος.
Αυτή είναι ανελέητη.
Σε έχω ψάξει παντού.
Θέλω να αγοράσω ένα βιβλίο.
Πώς μπορώ να πάω στην οδό Γκράφτον από εδώ; Είναι μακριά;
Εκείνο είναι ένα πλοίο.
Διάβασα το βιβλίο του.
Αυτός μας προσκάλεσε στο πάρτι των γενεθλίων του.
Αυτή μας προσκάλεσε στο πάρτι των γενεθλίων της.
Νομίζω ότι είναι μια πραγματικά ανόητη ιδέα.
Είναι αντισυνταγματικό.
Είμαι ο καινούργιος δάσκαλος.
Τα κομπιούτερ αποβλακώνουν τους ανθρώπους.
Δεν υπάρχουν ηλίθιες ερωτήσεις, μόνο ηλίθιες απαντήσεις.
Ποτέ δεν ήθελα να πω ότι οι συντηρητικοί είναι γενικά ηλίθιοι. Ήθελα να πω ότι οι ηλίθιοι άνθρωποι είναι γενικά συντηρητικοί.
Φαίνεσαι ηλίθιος.
Γιατί είπες ένα τέτοιο ηλίθιο πράγμα;
Αυτή έχει κόκκινα λουλούδια.
Έχει κόκκινα λουλούδια.
Η γιαγιά μου ζει στην εξοχή.
Δε μιλάω Γαλλικά.
Σε παρακαλώ μην ξεχάσεις να σβήσεις το φως πριν πας στο κρεβάτι.
Νόμισα ότι είπες ότι έμεινες στο Μπόστον.
Τι ήθελες να κάνει ο Τομ;
Ξαφνιάστηκα γιατί ήταν πολύ μεγάλο.
Παραδέχομαι ότι ξαφνιάστηκα.
Ξαφνιάστηκα όταν άκουσα ότι οι άνθρωποι στην πραγματικότητα δεν τρώνε φυλλώδη λαχανικά.
Βέβαια ξαφνιάστηκα.
«Είναι αυτός ζωντανός ή νεκρός;» «Είναι ζωντανός.»
Είσαι πραγματικά εγωιστικός.
Είσαι πραγματικά εγωιστική.
Είστε πραγματικά εγωιστική.
Είστε πραγματικά εγωιστικός.
Είστε πραγματικά εγωιστικοί.
Είστε πραγματικά εγωιστικές.
Κάνω τι πρέπει να κάνω.
Αυτή είναι ένα πραγματικά ωραίο άτομο.
Όλοι ήμασταν στο λεωφορείο.
Η πόλη είναι μικρή.
Η πόλη είναι μεγάλη.
Το τρένο είναι νωρίς.
Το τρένο είναι αργά.
Το σπίτι είναι ζεστό.
Οι γείτονες είναι θορυβώδεις.
Οι γείτονες είναι ήσυχοι.
Οι γείτονες είναι φιλικοί.
Το κουτί είναι βαρύ.
Το κουτί είναι ελαφρύ.
Το λεωφορείο είναι αργό.
Το λεωφορείο είναι γρήγορο.
Η πετσέτα είναι υγρή.
Η πετσέτα είναι ξηρή.
Το βιβλίο είναι παλιό.
Το βιβλίο είναι καινούργιο.
Ο δάσκαλος είναι φιλικός.
Η δασκάλα είναι φιλική.
Ο δάσκαλος είναι εχθρικός.
Η δασκάλα είναι εχθρική.
Το φαγητό είναι καλό.
Το φαγητό είναι κακό.
Το ενοίκιο είναι ακριβό.
Το ενοίκιο είναι φθηνό.
Ο καναπές είναι άνετος.
Ο καναπές είναι άβολος.
Η τρύπα είναι στενή.
Η τρύπα είναι ευρεία.
Το ποτήρι είναι καθαρό.
Το ποτήρι είναι βρόμικο.
Το κορίτσι είναι άσχημο.
Το δωμάτιο είναι φωτεινό.
Το παιχνίδι είναι διασκεδαστικό.
Το παιχνίδι είναι βαρετό.
Το δέντρο είναι ίσιο.
Το δέντρο είναι στραβό.
Η γέφυρα είναι υψηλή.
Η γέφυρα είναι χαμηλή.
Το μπουκάλι είναι γεμάτο.
Το μπουκάλι είναι άδειο.
Η εξέταση είναι εύκολη.
Η εξέταση είναι δύσκολη.
Από την έρευνα δεν προέκυψε κάτι ύποπτο.
Έχω ακόμη τρεις ώρες πριν από την αναχώρηση του αεροπλάνου μου.
Αυτός θα ασχοληθεί με αυτό.
Αυτή θα ασχοληθεί με αυτό.
Αυτό με εξοργίζει πολύ.
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό το θέμα κατά τη στιγμή.
Δεν θέλω να μιλήσω γι' αυτό τώρα.
Εδώ γύρω δεν εμπιστευόμαστε τους ξένους.
Δεν εμπιστεύομαι τους ξένους.
Δεν εμπιστευόμαστε τους ξένους.
Μην εμπιστεύεσαι τους ξένους.
Κατά τη γνώμη σας είμαι τρελός;
Θύμωσα μαζί σου.
Με εκνευρίζεις.
Μη βγάλεις τη μάσκα σου.
Μπορείς να επιλέξεις ό,τι θέλεις.
Μπορείτε να επιλέξετε οποιοδήποτε βιβλίο που θέλεις.
Ξέρω το μυστικό σου.
Ξέρω το μυστικό σας.
Θέλετε να φάτε μουσακά;
Τι μπορούμε να πιούμε;
Θα βρεις κάτι που σε ενδιαφέρει.
Μιλάει Αγγλικά.
Ει γάτα, πώς είσαι; Καθίζεις στο σπίτι; Υπάρχουν δύο γάτες.
«Πώς είσαι;» «Μια χαρά, ευχαριστώ.»
«Πώς είσαι;» «Είμαι καλά, ευχαριστώ.»
Κι εσείς, πώς είστε;
Ξέχασε ένα όνομα.
Με γνωρίζεις, έτσι δεν είναι;
Με γνωρίζετε, έτσι δεν είναι;
Χρειάζομαι εκείνο το τηλέφωνο.
Πήρες το δώρο μου;
Ο Θωμάς είναι ένας πολύ ταλαντούχος συγγραφέας.
Δεν θα κάνει καμία διάφορα.
Είμαστε συμπονετικοί.
Είμαστε συμπονετικές.
Αύριο είναι Κυριακή.
Ο Θωμάς αγόρασε αυτή τη κάμερα για τον εαυτό του, όχι για τη σύζυγο του.
Ο Θωμάς είναι το μόνο άτομο που μπορεί να σε βοηθήσει τώρα.
Αυτός έρχεται να με δει σχεδόν κάθε μέρα.
Αποφάσισα να φύγω από το ξενοδοχείο.
Ω, θέε μου!
Η μέρα του πικνίκ έχει φτάσει.
Από παιδί και από τρελό μαθαίνεις την αλήθεια.
Το Λουξεμβούργο είναι μικρή χώρα.
Μη κάνεις τον χαζό!
Με ποιόν έχω την τιμή να ομιλώ;
Αυτές είναι κακές ειδήσεις.
Μάρκ, θέλετε κέτσαπ;
Ο αξιωματικός της αστυνομίας ρώτησε το όνομά μου.
Δεν έχω ποδήλατο.
Η απάντηση είναι σωστή.
Δεν μιλάω Γιαπωνέζικα.
Λυπάμαι πολύ.
Θα καλέσω την αστυνομία.
Δεν έχω γάτα.
Οι γάτες δεν τρώνε μπανάνες.
Ποιος βλέπει τηλεόραση;
Η Μαρία είναι Ισπανίδα.
Ξέχασε να σβήσει το φως.
Αυτά τα αυτοκίνητα κατασκευάζονται στην Ιαπωνία.
Δεν καταλαβαίνω τι λες.
Αυτό είναι στερεότυπο.
Σου αρέσει να παίζεις βόλεϋμπολ;
Δεν μπορώ να αγοράσω καινούργιο ποδήλατο.
Χθες αυτός ήταν λίγο καλύτερα.
Αύριο θα είμαι καλύτερα.
Άκουσες μια χαρά.
Ο Τομ ήταν διάσημος.
Μην μου τσιτώνεις τα νεύρα.
Κοίτα στον ουρανό.
Τα κορίτσια κοιτούσαν η μια την άλλη.
Συζήτα και δώσε παραδείγματα.
Το αγόρι έριξε πέτρες στο σκυλί.
Βλέπεις ένα καράβι στον ορίζοντα;
Στη ζωή συναντώνται διάφορες καταστάσεις.
Αρχίζω να τη μισώ.
Είμαι συνηθισμένος στον καύσωνα.
Φάε όσο θέλεις.
Η ανιψιά είναι κόρη του αδερφού.
Γι΄αυτό δεν θέλω ούτε να ξέρω!
Δεν έκλεψα τίποτα.
Είμαι χαρούμενη που σας συνάντησα τελικά.
Τι συμβαίνει εδώ;
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το καινούργιο μου αυτοκίνητο.
Αυτός γράφει ενα γράμμα.
Η Ολλανδία κέρδισε το Παγκόσμιο Κύπελλο του 2010.
Σήμερα ξέχασα να του τηλεφωνήσω.
Αυτός δουλεύει ήδη όλη τη μέρα.
Χρειάστηκα τρεις ώρες για να γράψω αυτό το γράμμα.
Ο σκύλος σου μου αρέσει.
Μου αρέσει αυτό όταν είναι κρύο.
Μπορείς να βρεις τον Τομ σε αυτήν την εικόνα;
Πότε θα ξεκινήσει αυτό;
Το παλτό δεν είναι δικό μου.
Διάβασα εφημερίδα ενώ έτωγα.
Γεννήθηκα στο Ισραήλ.
Αυτά είναι όλα που έχω.
Πήγαμε στο Μουσείο.
Οι Αμερικανοί εργάτες ξεκίνησαν να διαδηλώνουν.
Είμαι κατεστραμμένος.
Έχουμε πάρα πολλές διαλέξεις.
Το χρώμα του υφάσματος είναι μπλε.
Ο Τομ θα ήθελε κάτι, αλλά εγώ δεν είμαι σίγουρος τι είναι αυτό.
Μπορείτε να μου επιδιορθώσετε αυτά τα παπούτσια;
Αυτή έχει ζήσει όλη τη ζωή της σε αυτή τη πόλη.
Πόσο συχνά βγαίνει αυτή η εφημερίδα;
Αυτός μου διηγήθηκε μια μεγάλη ιστορία.
Έλα εδώ στις έξι, όχι νωρίτερα.
Σύντομα είναι τα γενέθλιά μου.
Άκουσε προσεκτικά αυτό που λέω.
Η τρομπέτα είναι μουσικό όργανο.
Την περίμενα πολύ ώρα.
Αυτός έφτασε στην ώρα του παρά τη βροχή.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την πισίνα του ξενοδοχείου.
Ο Ρωμύλος και ο Ρέμος ήταν αδέρφια.
Οι γυναίκες αγωνίζονται σε αυτή εδώ τη χώρα για την ελευθερία.
Εύχομαι η κατάσταση να ήταν διαφορετική.
Κανένας δεν απάντησε στην ερώτησή μου.
Αυτός ο άνθρωπος θέλει να ζήσει ευτυχισμένη ζωή.
Μιλάτε τη μακεδονική;
Μιλάς τη μακεδονική;
Ο Τομ μένει σε τροχόσπιτο.
Μπορείτε να τηλεφωνήσετε στον Τομ.
Ποιοί είναι οι νέοι μου γείτονες;
Που βρισκόμαστε;
Αυτός τα κατάφερε να φτάσει εκεί στην ώρα του.
Ποιό κομμάτι δεν είναι μεταφρασμένο;
Δεν θέλω να σχολιάσω αυτή την υπόθεση.
Ξαφνικά ξεκίνησε να βρέχει.
Θυμάμαι το πρόσωπο του άντρα, αλλά ξέχασα το όνομά του.
Είπες ότι είσαι ευτυχισμένη.
Είπες ότι είσαι ευτυχισμένος.
Είπατε ότι είστε ευτυχισμένη.
Είπατε ότι είστε ευτυχισμένος.
Τον βλέπουμε που και που.
Ο Τομ είναι ο μπαμπάς μου.
Ο Τομ δεν παίρνει πρωϊνό.
Το δωμάτιο ήταν ζεστό.
Γίνε ρεαλιστής.
Οι μωαμεθανοί πιστεύουν σε έναν και μόνο Θεό.
Τι θα μπορούσαν αυτοί να κάνουν σε αυτή την περίσταση;
Να θυμάσαι το θάνατο, αλλά να σκέφτεσαι τη ζωή!
Θέλω να είμαι εκεί μαζί σου.
Ο Τομ είναι πολύ καλός σ΄αυτό.
Αυτή έσκισε το γράμμα.
Η Βαλεντίνα Τερεσκόβα ήταν η πρώτη γυναίκα στο διάστημα.
Είμαι απογοητευμένος που οι φίλοι μου δεν είναι εδώ.
Ο Τομ είναι γείτονάς μου.
Ποιός είναι ο σκοπός της ζωής σου;
Φωνάξτε έναν γιατρό, παρακαλώ!
Ο Τομ ξεπέρασε τις προσδοκίες μου.
Πόσο πολύ τον πιστεύεις;
Ο Τομ αγαπάει τα σκυλιά περισσότερο από τις γάτες.
Η οικογένειά μου αγαπούσε τον Τομ.
Ο Παύλος γεννήθηκε στη Ρώμη.
Θαύμα!
Ο Τομ έχει κάτι πάνω στο πρόσωπό του.
Μην αλλάζετε άλογο στα μισά του ποταμού.
Περίμενέ τον, όσο να πεις μισό, θά'χει φτάσει.
Η πλώρη είναι το μπροστινό μέρος του πλοίου.
Αυτό είναι επικίνδυνο.
Σ΄αυτόν δεν αρέσει το ψάρι.
Αυτός έλεξε το ταχυδρομικό κουτί του.
Αυτό το εισιτήριο ισχύει για τρεις ημέρες.
Μαθαίνεις γαλλικά ;
Πως το λένε αυτό στα πορτογαλικά;
Πολύ καλά, ευχαριστώ.
Δεν μπορώ να τρώω φρούτα το πρωί.
Αυτός έδωσε τη ζωή του για τη χώρα του.
Αυτή του πέθανε στα χέρια του.
Υπάρχει κάτι, που δεν καταλαβαίνω.
Δεν ήξερα ότι είσαι επαγγελματίας χορευτής.
Εγώ είμαι από τη Δανία.
Ποιός είναι ο αγαπημένος σου σκηνοθέτης;
Ο Τομ έχει τρεις αδερφές.
Οι πειρατές έθαψαν τον θησαυρό στη γη.
Στέκομαι στη σκιά.
Εσείς κολυμπάτε καλύτερα από τη Μαίρη.
Αυτή είναι γαλλίδα στην καταγωγή.
Πότε αρχίζει η παράσταση;
Δεν υπάρχει τέτοια λέξη στη ρωσική γλώσσα.
Σηκωθείτε νωρίς αύριο το πρωί.
Ο Τομ και η Μαίρη ζούνε μαζί.
Η κυβέρνηση εκτελεί τις εντολές των τραπεζιτών.
Αυτό το φάρμακο βοηθάει για τον πονοκέφαλο.
Όλα είναι πιο απλά.
Θα πας με τον Τομ;
Μια καλή σκέψη πέρασε απ'το μυαλό μου.
Μπες στο θέμα.
Αυτός ο άνεμος είναι σημάδι για καταιγίδα.
Ο Τομ ήταν εδώ μια ώρα νωρίτερα από τη Μαρία.
Ποια είναι η κιθάρα σας;
Η ώρα είναι πέντε.
Του επιτέθηκε με ένα ψαλίδι.
Εσπεράντο, η επίσημη γλώσσα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τώρα!
Ο Τομ είναι γιος μου.
Κανένας δεν μπόρεσε να βρει τη σπηλιά.
Εκτιμώ το χρόνο σας.
Διδάσκω τη γαλλική γλώσσα.
Πρέπει να αντισταθούμε με όλες μας τις δυνάμεις.
Βλέπω το σπίτι του.
Αν υπήρχε ρήμα «φάχνω», θα ήταν «φαξ'!» η προστακτική του.
Δεν έχω ποτέ δει ουράνιο τόξο.
Πρέπει να κατεβείτε απο την πίσω πόρτα.
Ο Θεός είναι ένας κύκλος του οποίου η περιφέρεια είναι μια ευθεία.
Θέλω να πάω.
Ο αδελφός του πατέρα μου είναι ο θείος μου.
Θέλω να πάω με τον Τομ.
Ξέχασα να τον ρωτήσω γι΄αυτό.
Έχετε κάτι να με ρωτήσετε;
Διαλέξτε κάτι άλλο.
Αυτός έψαχνε για καλή δουλειά.
Πάντα πηγαίνουμε σπίτι μαζί.
Την αγαπούν όλοι.
Παρακαλώ μη ξεχάσετε να βάλετε το γράμμα στο ταχυδρομικό κουτί.
Μην ανησυχείς. Μπορείς να υπολογίζεις σε μένα.
Αυτό το λουλούδι αναδίδει θαυμάσιο άρωμα.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι πολύ παλιοί φίλοι.
Αυτός πήγε νωρίς για ύπνο.
Στην Ουγγαρία μιλάνε Ουγγρικά.
Σύμφωνα με τις εφημερίδες, αυτός θα είναι εδώ σήμερα.
Χιόνισε.
Ο άντρας πέθανε.
Δεν τους πιέζω.
Το εγχείρημά σου χρειάζεται ένα σημαντικό ποσό χρημάτων.
Αυτός χρειάζεται πετσέτα.
Εσείς συνοδέψατε τα παιδιά στο σχολείο.
Θυμάμαι ότι την είδα μια φορά.
Ο πατέρας σου δεν θα το αγοράσει.
Τι φιλοδώρημα πρέπει να δώσω;
Αποκλείεται!
Αυτοί οι μαθητές είναι Κορεάτες.
Γευμάτισα αργά.
Έβρεξε.
Υπάρχει τίποτε να πιούμε στο ψυγείο;
Η Τουρκία κλείνει όλα τα συνοριακά σημεία με τη Συρία.
Τα ψάρια δεν μπορούν να ζήσουν έξω από το νερό.
Είμαι εδώ για να ακούσω.
Μιλάς Κινέζικα;
Αυτός με σύστησε σε όλους τους φίλους του.
Δεν διαβάζω γαλλικά.
Αυτή δε θέλει να φάει.
Αυτή είναι ασυνήθιστα μικρή φράση.
Οι φίλοι με φωνάζουν Μαίρη.
Δεν μπορώ να θυμηθώ, πότε συναντηθήκαμε για τελευταία φορά.
Αυτό το βιβλίο είναι γεμάτο λάθη.
Έχεις πέδιλα;
Ο Τομ πάντα κρατάει το λόγο του.
Οι φοιτητές δεν καταλαβαίνουν.
Σας αγόρασα ένα δώρο.
Διαβάζεις το μπλογκ του Τομ;
Ο Τομ μπορεί να ακούσει τη Μαίρη πολύ καλά.
Δε συμμερίζομαι την αισιοδοξία σου.
Ο πατέρας μου είναι νέος.
Μαθαίνω αγγλικά 4 χρόνια.
Εγώ περίμενα τον Τομ.
Ποιός έσπασε το βάζο;
Χρειάζομαι τον κωδικό.
Δε γνωρίζω ακόμα όλες τις λεπτομέρειες.
Άκουσέ με καλά.
Σας παρακαλώ να μιλάτε πιο αργά.
Θα έρθω σε επαφή μαζί σας.
Ο Τομ κοιμήθηκε.
Ζωγραφίστε μου ένα αρνί...
Συχνά παίζουμε σκάκι.
Έχεις κάποιο άλλο σχέδιο;
Έχετε κάποιο άλλο σχέδιο;
Είναι μια ψευδαίσθηση.
Είναι διαζευγμένη.
Πηγαίνεις σχολείο.
Τα τριαντάφυλλα μυρίζουν ωραία.
Ποιες γλώσσες μιλάς, Τομ;
Θα 'πρεπε να γράψεις ένα βιβλίο.
Το μόνο, που πρέπει να κάνεις, είναι να πατήσεις αυτό το κουμπί.
Σε παρακαλώ, θυμήσου να ταχυδρομήσεις αυτό το γράμμα.
Νομίζω ότι πρέπει να το κάνουμε σήμερα.
Είναι σημαντικό;
Εκείνος που έχει τα λεφτά, έχει και τη δύναμη.
Μπορεί και κολυμπάει σαν ψάρι.
Δε βρήκα ούτε έναν γιατρό.
Κι εσύ; Εμπιστεύεσαι αυτόν τον άνθρωπο;
Μπορούμε να μιλήσουμε εδώ. Κανένα πρόβλημα.
Σε παρακαλώ, πες μου. Θέλω να ξέρω.
Σας παρακαλώ, πείτε μου. Θέλω να ξέρω.
Πυροβόλησε έναν σκύλο.
Ήταν ατύχημα.
Έχετε έρθει να μας συλλάβετε;
Θα είμαι μαζί σου.
Θα είμαι μαζί σας.
Ο Τομ ήταν ο μικρότερος αδελφός της .
Την αγαπάς ακόμη, έτσι δεν είναι;
Σου είπα να σκάσεις.
Αυτός ο άντρας δεν είναι ο σύζυγός μου.
Είμαι σε διακοπές αυτή την εβδομάδα.
Είδα τον Τομ την περασμένη Δευτέρα να περπατάει με τη Μαίρη στο πάρκο.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Δεν χρειάζεται να γράψετε περισσότερες από τετρακόσιες λέξεις.
Ο βασιλιάς καταχράστηκε την εξουσία του.
Λένε ότι αυτή γεννήθηκε στη Γερμανία.
Ποτέ πριν δεν είχα μια τέτοια φίλη, όπως εσύ.
Η κρίση πλησιάζει.
Αυτός δεν θέλει να δοκιμάσει τίποτε.
Είναι υπέροχη.
Αυτό το τραγούδι μου θυμίζει πάντα την παιδική μου ηλικία.
Ο Τομ έφυγε από την πόλη.
Ο Τομ κλείνει το μαγαζί.
Είναι ότι είναι.
Έχω ένα κόκκινο σπίτι.
Μου αρέσει η ποπ μουσική.
Διαβάζω βιβλίο ενώ τρώω.
Σε καρτερούσε η μάνα.
Μπορώ να δικαιολογήσω κάθε δεκάρα που ξόδεψα.
Είμαι τριάντα χρόνων.
Θέλω να πάω για ύπνο.
Η ζωή δεν είναι παραμύθι. Αν χάσεις το παπούτσι σου μεσάνυχτα, είσαι μεθυσμένος.
Έι! Κανείς δε μεταφράζει τις προτάσεις μου!
Ποτέ μη διστάζετε να λέτε την αλήθεια.
Η σύζυγός μου δεν πέθανε.
Ο σύζυγός μου δεν πέθανε.
Θα δω τηλεόραση.
Δεν ξέρω γιατί πρέπει να το κάνω αυτό.
Πεινούσαν.
Αυτοί πεινούσαν.
Αυτές πεινούσαν.
Μεταφέραμε το πρότζεκτ σ' έναν καινούριο διακομιστή.
Πότε θα πας στην Ιαπωνία;
Έχω μια άλλη ερώτηση.
Μην είσαι τόσο αρνητικός.
Έχεις δει τον Τομ;
Συγνώμη, εγώ δεν έχω καταλάβει τι έχετε πει.
Αυτοί είναι ένα καλό ζευγάρι.
Είμαι στη Ρωσία.
Αυτός δε μιλά τη γλώσσα μας.
Εσύ αγόρασες καινούργιο αυτοκίνητο;
Μου πονάει τρομερά η κοιλιά.
Είμαι χαρούμενη, που ήρθα.
Αλλά από που το ξέρετε εσείς αυτό;
Στον Τομ αρέσει αυτό.
Πόσο κοστίζει το εισιτήριο στον κινηματογράφο;
Τι σας έφερε εδώ τόσο νωρίς;
Φοβάμαι ότι αυτό το απόγευμα θα βρέξει.
Ποτέ μην το ξανακάνεις αυτό!
Έχω μια τελευταία ερώτηση για σένα.
Τι χρώμα είναι εκείνα;
Είπα στον Τομ να μη χρησιμοποιήσει εκείνα.
Δεν μπορώ να αποφασίσω τίποτε μόνος μου.
Αυτή ψάχνει τα κλειδιά απ΄το αυτοκίνητό της.
Το πρόβλημα είναι η έλλειψη χρημάτων.
Η Νάνσι φαίνεται πολύ κουρασμένη.
Αυτή είναι οπαδός του Φρόϋντ.
Πρέπει να είσαι πιο προσεκτικός.
Η μπαταρία του κινητού μου δε λειτουργεί πλέον.
Η μητέρα μου ποτέ δεν με τιμώρησε.
Αυτή είναι όμορφη ανεξάρτητα απ΄το τι φοράει.
Τα αγγούρια συγγενεύουν με τα καρπούζια.
Αυτή του σύστησε την αδερφή της.
Ποιο παιχνίδι παίζεις;
Εγώ μόλις ήρθα στο σπίτι.
Η καλύτερη μέρα της ζωής μου.
Η Άννα παίζει ωραία τένις.
Δε σου χρειάζονται λεφτά.
Ο Τομ έκοψε την πίτα σε έξι κομμάτια.
Εγώ πιστεύω στα θαύματα.
Εμένα τίποτε δεν μου αρέσει εδώ.
Του αρέσει ο σκέτος καφές.
Σε ακούω πάρα πολύ καλά.
Θα τον δω σήμερα.
Πες τον κωδικό.
Ο Τομ έχει ζωηρή φαντασία.
Μου αρέσει να μιλάω.
Αυτή έχει εραστή.
Φοβάσαι το αίμα;
Αυτή είναι έτοιμη για όλα χάρη σε μένα.
Αυτός γεννήθηκε, για να είναι ζωγράφος.
Αυτός που αγαπά, αυτός είναι με το θεό και ο θεός μαζί του, γιατί ο θεός είναι αγάπη.
Μπορείς να κλείσεις την πόρτα;
Προσθέστε περισσότερο αλάτι στη σούπα.
Σήμερα ο καιρός είναι λίγο καλύτερος από χθες.
Πέθαναν λιγότεροι από πενήντα επιβάτες.
Κάνε τα μαθήματά σου μόνος σου.
Τα πάντα έχουν την τιμή τους.
Πήγαινε να φορέσει καθαρά ρούχα.
Κοίταξε!
Ο Τομ πήγε ήδη να κοιμηθεί.
Αυτοί δε φοβήθηκαν.
Με ακούσατε;
Πίνουμε σχεδόν τρια λίτρα νερό σε μια μέρα.
Αυτός λέει ανοησίες σε υψηλό επίπεδο.
Αυτός που θέλει τα πολλά, χάνει και τα λίγα.
Αυτό έκανα την πρώτη φορά.
Αυτές είναι λεσβίες.
Πολλοί καθηγητές έχουν πρόβλημα με τον Τομ.
Στους νεαρούς Ιάπωνες αρέσει η Ροκ και η Τζαζ.
Δεν διάβασα το μυθιστόρημά μου, ούτε κι ο αδερφός μου.
Αυτός πιθανώς δεν θα έρθει.
Θα περιμένω απ΄έξω.
Αυτός έχει αίσθηση του χιούμορ.
Αυτός γράφει γράμματα στη μητέρα του.
Με συγχωρείτε, εγώ θα πρέπει να φύγω.
Αυτό το ποδήλατο ανήκει στο σχολείο μας.
Αυτός ξέρει που ζούμε εμείς.
Οχτώ συν δέκα κάνει δεκαοχτώ.
Αυτή μιλάει δέκα γλώσσες.
Αυτή γεννήθηκε στην Αμερική.
Θα καλύψω τον τοίχο με γύψο.
Ζήλεψε την επιτυχία μου.
Θα ήθελες να πιεις κάτι;
Όλοι μου οι φίλοι μπορούν να μιλήσουν Γαλλικά.
Είπα στη Μαίρη ότι θέλω διαζύγιο.
Τι είναι πιο σημαντικό, εγώ ή η δουλειά σου;
Γιατί φοράει ταμπελίτσα με τ' όνομά του ο Τομ;
Υπάρχει ένας ανεμιστήρας πάνω στο τραπέζι.
Υπάρχουν ευτυχισμένοι άνθρωποι και δυστυχισμένοι άνθρωποι.
Θα ήθελα να παραβρεθείτε αύριο στη συνάντηση.
Οι γονείς μου μ' αγαπούν.
Αυτό το πιάτο δεν είναι και τόσο καθαρό.
Μην αφήσετε ανοιχτές τις πόρτες.
Οι διακοπές έρχονται.
Αυτό είναι δύσκολο για σένα· έτσι δεν είναι;
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα Γαλλικά.
Σου έφερα λίγο νερό.
Σας έφερα λίγο νερό.
Μη σβήσεις το φως.
Ο Τομ ψάχνει να βρει το πορτοφόλι του.
Ο Θωμάς δεν ήξερε πού είναι η ομπρέλα του.
Ο Τομ κρέμασε το δίπλωμά του στον τοίχο.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε.
Θα είναι εύκολο.
Δε σ' αγάπησα ποτέ.
Σπούδασα γαλλικά για χρόνια.
Φεύγει αύριο για το Τόκιο.
Κάθε μέρα κόβει ξύλα.
Κόβει ξύλα κάθε μέρα.
Έχω πολλούς φίλους, που ζουν στη Βοστώνη.
Ο Τομ είναι θυμωμένος με μας.
Εγκαταλείψαμε.
Μου άρεσε πολύ.
Μ' άρεσε πολύ.
Δε θα ξανασυμβεί. Ήταν ένα ατύχημα.
Με συγχωρείτε, μπορείτε να επαναλάβετε;
Η Άγκυρα είναι η πρωτεύουσα της Τουρκίας.
Είμαι τριάντα.
Ο Τομ έχει φύγει από την πόλη.
Δεν τον έχω δει ποτέ.
Δεν την έχω δει ποτέ.
Ο σύζυγός της ούτε καν γνωρίζει γιατί πέθανε.
Η σύζυγός του ούτε καν γνωρίζει γιατί πέθανε.
Η Μαίρη είναι πολύ όμορφη.
Η Τατοέμπα με βοηθάει να βελτιώσω την Εσπεράντο μου.
Πρέπει να το κάνω;
Ο Θωμάς και η Μαίρη δεν τρώνε ποτέ μαζί.
Ποιος σου είπε ότι μπορούσες να έρθεις;
Η φάλαινα είναι ένα πολύ μεγάλο θηλαστικό, που ζει στη θάλασσα.
Πώς γράφεται το "Eyjafjallajökull";
Ξέρεις τι θέλει ο Θωμάς.
Ο Θωμάς δε θέλει να έρθει.
Το δεύτερο εξάμηνο τελείωσε.
Φάε, αν πεινάς!
Είμαστε Άραβες.
Σήμερα δούλεψα πολύ.
Μπορώ να διαβάσω στα Ισπανικά χωρίς δυσκολία.
Ζούμε στη Γη.
Δεν ξέρεις καν ποιος είμαι, έτσι δεν είναι;
Ο Τομ είναι περίπου την ίδια ηλικία μ' εσένα.
Ο Τομ είναι τριάντα, αλλά φαίνεται πολύ νεότερος.
Η άμμος είναι κίτρινη, και ο ήλιος επίσης είναι κίτρινος. Η άμμος και ο ήλιος είναι κίτρινοι.
Το ήμισυ του παγκόσμιου πληθυσμού ζει σε πόλεις.
Συνήθισα στον καύσωνα.
Ο Τομ κουβαλούσε το γιό του στην πλάτη.
Μην το κάνεις σκόπιμα.
Γνωρίζω τι να αγνοώ.
Πέρασαν πέντε χρόνια από τότε που αυτή πέθανε.
Αυτή η γέφυρα δεν είναι μεγάλη.
Δεν μπορώ να γράψω στα Κινέζικα.
Η Μαίρη εργάζεται ως φωτομοντέλο.
Αυτός την έγδυσε με τα μάτια του.
Ο άντρας της είναι εξαίρετος μάγειρας.
Απομένουν μόνον 5 μέρες ακόμα για τις καλοκαιρινές διακοπές.
Κάθε μέρα πηγαίνω στη δουλειά.
Δεν ξέρω ποιος τραγουδάει αυτό το τραγούδι.
Ποιο είναι το μυστικό της επιτυχίας;
Σου άρεσε το ποδήλατο;
Δεν μπορούσα να βρω το μεγάλο μου μπλε λεξικό. Πού το έκρυψες;
Το κορίτσι, που τραγουδάει εκεί, είναι η αδελφή μου.
Δεν είσαι δικηγόρος.
Δεν είστε δικηγόρος.
Ο αδελφός μου μπορεί να τρέξει πολύ γρήγορα.
Ο Τομ σχεδιάζει να μείνει στη Βοστώνη μέχρι τον Οκτώβριο.
Ο Τομ μπορεί και μιλάει Γαλλικά πολύ καλύτερα από μένα.
Ποιο λεξικό χρησιμοποιείς συνήθως;
Εγώ ψάχνω το διαβατήριό μου. Το είδατε;
Η ζωή της είναι σε κίνδυνο.
Δεν μπορώ να το κάνω μόνος μου.
Ζητώ συγνώμη για τον Τομ.
Κόψε τις πατάτες.
Θέλω καφέ.
Έχω ένα φορτηγό.
Γκαρσόν, θα ήθελα να παραγγείλω.
Θα μου άρεσε να είμαι πλούσιος.
Κάποιος δε χρειάζεται να γνωρίζει τα πάντα.
Βγάλτε τα παπούτσια σας.
Αυτό είναι καθημερινό σφάλμα.
Μου αρέσουν τα μαθηματικά.
Την ημέρα που η Ευρώπη θα παύσει να μιλά τις πολλές γλώσσες που μιλάει σήμερα, θα παύσει να υπάρχει ως ιδέα και ως όραμα.
Τι ώρα ανοίγει το κατάστημα;
Αυτός είναι αδερφός μου.
Καφέ πίνεις;
Που είναι η οικογένειά του;
Αυτός έχει ένα σκύλο.
Καληνύχτα. Όνειρα γλυκά.
Θεός είναι.
Τα Ιρλανδικά είναι μια όμορφη γλώσσα.
Δεν είμαι ασθενής.
Μήπως έχετε γιαπωνέζικη μπύρα;
Η ιδέα δεν είναι καινούργια.
Αυτός είναι καθηγητής στο σχολείο μας.
Στον κήπο μεγαλώνουν μηλιές.
Κοίτα τον ουρανό.
Γειά σου Τομ.
Δεν μπορώ να ζήσω τέτοια ζωή.
Το βιβλίο είναι μικρό.
Μου πονάει το στομάχι.
Ευχαριστώ για την πληροφορία.
Οι μέλισσες κάνουν μέλι.
Αυτός πέρασε τα σύνορα.
Υπάρχει απευθείας πτήση από το Τόκιο για το Λονδίνο.
Μου αρέσουν πολύ τα σκυλιά.
Ο Θωμάς άφησε ένα σημείωμα πάνω στο τραπέζι της κουζίνας.
Η Λίαν λατρεύει τις κοτομπουκιές.
Αγαπάω τη Λιάν.
Το μωρό μου έχει κατουρήσει την πάνα του.
Η Λιάν μένει στο Λέστερ.
Όλοι πρέπει να υπακούν στο Σύνταγμα.
Ο σκύλος τρώει ένα μήλο.
Δε φοβάμαι τις αστραπές.
Δε θέλω να πάω στην τράπεζα.
Εσύ μιλάς.
Δεν καταλαβαίνεις τι προσπαθώ να σου πω;
Είναι ένας ανθρωπάκος.
Έχει τατουάζ μια σαύρα στον μηρό της.
Αυτός είναι φίλος μου.
Μήπως μπορώ να δω το διαβατήριό σας;
Αυτό το βιβλίο είναι για τα αστέρια.
Θα ήθελα να πληρώσω με μετρητά.
Αυτή ήταν πολύ φιλόδοξη γυναίκα.
Αυτό το βιβλίο είναι τυπωμένο στην Αγγλία.
Αυτό μοιάζει με παραμύθι.
Ποιά είναι αυτή η κοπέλλα, που κάθεται στο αυτοκίνητό σου;
Κανείς δεν μπορεί να αρνηθεί αυτό το γεγονός.
Μπορείς να δανειστείς το αυτοκίνητό μου.
Πρέπει να πάω στο θέατρο τώρα.
Πήγαμε να δούμε τους γείτονές μας.
Πού μένει ο Θωμάς;
Ο Αλαντίν βρήκε ένα μαγικό λυχνάρι.
Θα ψάξω να βρω κατάλληλη απάντηση.
Είναι ένας σωστός άντρας.
Η Αθήνα είναι στην Ελλάδα.
Το μεγάλο δέντρο δεν είναι πράσινο.
Δεν υπάρχει σχέδιο Β, καθότι δεν υπάρχει πλανήτης Β.
Τα παπούτσια μου είναι πάρα πολύ μικρά.
Χαίρομαι που μπόρεσες να βρίσκεσαι εδώ.
Έχει έναν ισχυρό χαρακτήρα.
Πρέπει να ξεκινήσουμε από την αρχή.
Ότι είναι αιώνιο είναι κυκλικό, και ότι είναι κυκλικό είναι αιώνιο.
Ο Τομ μιλούσε έξοχα γαλλικά, αλλά δεν καταλάβαινε ούτε λέξη αγγλικά.
Τι στο διάολο είναι αυτό;
Τι ύψος έχει αυτό το βουνό;
Μπορείτε να με πιστέψετε.
Ήξερα ότι ο Τομ θα πει κάποια βλακεία.
Ο Τομ έχει τρεις μεγαλύτερους αδερφούς.
Αυτή ήταν καλή και ενδιαφέρουσα νύχτα.
Ο καιρός θα βελτιωθεί.
Αυτός έχει δύο ενήλικους γιούς.
Ο κύριος Βίλντερ μου έδωσε την ηλεκτρονική σου διεύθυνση.
Κατά τη γνώμη μου, η εσπεράντο είναι σημαντική.
Είναι εντάξει αν μείνω εδώ;
Δεν θα σου αρέσει αυτό που πρόκειται να πω.
Ο γιος του εξαφανίστηκε επτά χρόνια πριν.
Αυτό είναι δική του υπόθεση.
Ο χρυσός είναι ο βασιλιάς των βασιλέων.
Μήπως γνωρίζετε ποιός έγραψε αυτό το μυθιστόρημα;
Η βροχή χτυπούσε πάνω στα παράθυρα.
Η Τατοέμπα είναι εθιστική.
Ο Τομ θα γράψει γράμμα.
Αυτός θέλει τα χρήματα.
Η επιτροπή αστικού σχεδιασμού αποδέχτηκε την πρότασή μας.
Αυτή η γέφυρα είναι πέτρινη.
Ο Τομ άλλαξε τη γνώμη του το τελευταίο λεπτό.
Ο σεβασμός στους νόμους είναι θεμελιώδης για τη συλλογική ευτυχία.
Καθώς βιαζόμουν, έπρεπε να πάρω ένα ταξί.
Αυτό κατέχει στην εταιρεία υψηλή θέση.
Γνωρίζεις αυτό που θέλει ο Τομ.
Ο Τομ ήθελε να πει στη Μαρία κάτι σημαντικό, αλλά αυτή δεν ακούγε.
Οι φίλοι πάντα βρίσκουν μια λύση.
Αυτός πηγαίνει σπάνια στην εκκλησία.
Δε χρειαζόμαστε μια σκάλα.
Αυτοί είχαν χτίσει δρόμους και γέφυρες.
Η θρησκεία είναι ένα αμφιλεγόμενο θέμα για πολλούς ανθρώπους.
Αυτό θα σπάσει.
Το κορίτσι πίνει τσάι τώρα.
Δεν μπορούμε να αλλάξουμε την ιστορία, αλλά μπορούμε να μάθουμε από αυτή.
Πρέπει να έρθεις μαζί μου.
Έχετε αυτοκίνητο, δεν έχετε;
Πρέπει να το κάνετε τώρα.
Πού είναι;
Το τηλέφωνο του Τομ είναι τεράστιο.
Τα άλογα τρώνε χόρτα.
Έβαλε το κλειδί στην κλειδαριά.
Το σπίτι μου είναι σχεδιασμένο να αχτέχει στον σεισμό.
Ελπίζω να σας ξαναδώ του χρόνου.
Έχει μεγάλα, γαλάζια μάτια.
Ανοίγοντας την πόρτα, τον βρήκα να κοιμάται.
Αυτό το πιγκουινάκι είναι τόσο χαριτωμένο.
Αυτό είναι το ποδήλατο του Μάικ.
Γενικά, οι γυναίκες ζουν δέκα χρόνια παραπάνω από τους άντρες.
Ξέρω να οδηγώ αυτοκίνητο.
Πρέπει να ξεπληρώνετε τα χρέη σας.
Καλά, ευχαριστώ. Εσείς;
Πότε μπορώ να κολυμπήσω εδώ;
Μπορείς να μου εξηγήσεις τους κανόνες;
Το χόμπι μου είναι να κάνω συλλογή από ρολόγια.
Πώς μάθατε εσπεράντο;
Δεν είναι πια παιδί.
Πιστεύετε ότι ο Τομ θα μας βοηθήσει;
Είσαι ο Τομ, δεν είσαι;
Ξέχασα να τον ρωτήσω.
Αφήστε εμένα να πάω στη θέση του.
Το τυρί και το βούτυρο φτιάχονται από γάλα.
Πόσα βιβλία έχεις περίπου;
Ο Μαγιούκο τρώει ψωμί για πρωινό.
Ποιος από μας είναι τέλειος;
Τί κάνετε εσύ και ο Τομ;
Πήγαινε στον κουρέα!
Το κουτί αυτό περιέχει μήλα.
Είναι ώρα για το μεσημεριανό φαγητό.
Η φωτιά σβήστηκε προτού να πάρει σοβαρές διαστάσεις.
Τί φαγητό σου αρέσει;
Θες να το παραλάβω εγώ στη θέση σου;
Είναι καλός κανόνας να κοιτάς και προς τις δύο μεριές πριν περάσεις τον δρόμο οπουδήποτε.
Οι νάνοι παίζουν ένα ρόλο στην Ισλανδία.
Πόσο συχνά τρως έξω;
Πόσο συχνά τρώτε έξω;
Είμαστε οι γονείς του Θωμά.
Υπάρχουν περίπου τρεις χιλιάδες τζαμιά στην Κωνσταντινούπολη.
Θέλεις να πάμε κάπου για ένα ποτό;
Ο πίνακας αυτός μού θυμίζει τα φοιτητικά μου χρόνια.
Ο Νατζίμπ δεν είναι καλός αρχηγός.
Τελείωσαν τα χρήματά μου.
Μετά το φαγητό, με πιάνει στομαχόπονος.
Κοίταξέ με και άκουσέ με.
Γιατί ήρθες στη Μαλαισία;
Μπορείς να με μάθεις να χρησιμοποιώ το πλυντήριο;
Τί να φέρω;
Το σπίτι που βρίσκεται πάνω στον λόφο είναι πολύ παλιό.
Ελπίζω να ξανάρθεις.
Μην ξεχάσεις ότι έχουμε διάβασμα στο σπίτι.
Το αεροπλάνο πετούσε πάνω από τα σύννεφα.
Άναψε το φως. Δε βλέπω τίποτα.
Δεν μπορώ να τον συγχωρήσω για αυτό που έκανε.
Πρέπει να καθαρίσεις το δωμάτιό σου.
Θέλω να αλλάξω δέκα χιλιάδες γιεν σε δολάρια.
Πόσο εύκολα αποκτά κανείς κακές συνήθειες!
Είναι πιο κοντός από τον πατέρα του.
Ο φίλος μου μου έστειλε ένα γράμμα στο οποίο με ρωτούσε αν είμαι καλά.
Τα λέμε την Κυριακή!
Πιστεύω πως η σούπα θέλει λίγο αλάτι.
Αύριο τέτοια ώρα θα είμαι στο Λονδίνο.
Μου αρέσει το αυτοκίνητό σου.
Ακούω πάντα μουσική· δεν μπορώ να ζήσω χωρίς αυτήν.
Το να είσαι παχύς είναι ένα σοβαρό πρόβλημα για μένα.
Έλα στη γιορτή, εντάξει;
Σκέφτομαι ότι ο Τομ είναι απαίσιος.
Γύρνα το κλειδί προς τα δεξιά.
Ο Μάικ επέστρεψε από τη βιβλιοθήκη στις πέντε.
Έχω μερικά γαλλικά βιβλία.
Η ζωή είναι μικρή.
Δεν είμαι σε φόρμα.
Δεν τον είδαμε.
Θέλω να γράψω ένα άρθρο.
Αυτή δεν άκουσε το ξυπνητήρι.
Αυτό είναι έκπληξη.
Αυτή εργάζεται ως υπάλληλος γραφείου.
Θα ήταν καλύτερα, αν είσασταν πιο προσεκτικός.
Κάθε χρόνο χιλιάδες αλλοδαποί επισκέπτονται την Ιαπωνία.
Θα τηλεφωνούσα τους γονείς μου.
Δεν θέλω ποτέ να ξανακούσω το όνομά σας.
Τι σε οδήγησε σε αυτό το συμπέρασμα;
Αυτό δεν ήταν δικό μας.
Έχω ένα γιο.
Ο Τομ δεν μπορεί να δουλέψει απόψε.
Αυτός κάθισε, περιστοιχισμένος από τους φοιτητές.
Δεν συνάντησα τον Τομ τελευταίως.
Έβγαλα ωραίες φωτογραφίες.
Το όνειρό της είναι να ζήσει μια ζωή γεμάτη ποικιλία.
Ο Ντεγά γεννήθηκε περισσότερο από 150 χρόνια πριν.
Στην παρούσα σελίδα παρουσιάζονται καλογραμμένα και πλήρη λήμματα της Βικιπαίδειας.
Η εξελικτική σκέψη, η αντίληψη ότι τα είδη αλλάζουν με την πάροδο του χρόνου έχει τις ρίζες της στην αρχαιότητα.
Οι φυσιοδίφες άρχισαν να εστιάζουν την προσοχή τους στην ποικιλότητα των ειδών.
Η αντιπαράθεση πάνω στο έργο του Δαρβίνου οδήγησε στη ραγδαία αποδοχή της γενικής έννοιας της εξέλιξης.
Οι Έλληνες φιλόσοφοι εξέτασαν ιδέες που περιλάμβαναν μορφές οργανικής εξέλιξης.
Σύμφωνα με την πλατωνική θεωρία, τα παρατηρούμενα αντικείμενα στο πραγματικό κόσμο είναι ανακλάσεις περιορισμένου αριθμού ουσιών.
Ο Αριστοτέλης, ένας από τους αρχαίους φιλόσοφους που άσκησαν μεγάλη επιρροή, είναι ο πρωιμότερος φυσικός ιστορικός του οποίου το έργο διατηρήθηκε λεπτομερώς.
Οι άνθρωποι, η φύση και οι ουρανοί θεωρούνται ότι υπάρχουν σε μία κατάσταση διαρκούς μετασχηματισμού, γνωστή ως Τάο, εν αντιθέσει με την τυπική στατική αντίληψη της φύσης της Δυτικής σκέψης.
Τα ζώα εμπλέκονται σε ένα αγώνα για επιβίωση, για πόρους, για να αποφύγουν να φαγωθούν και για να αναπαραχθούν.
Περιβαλλοντικοί παράγοντες επηρεάζουν τους οργανισμούς στο να αναπτύξουν νέα χαρακτηριστικά και να εξασφαλίσουν την επιβίωση, μετασχηματιζόμενοι έτσι σε νέα είδη.
Τα ζώα που επιβιώνουν ώστε να αναπαραχθούν μπορούν να περάσουν τα επιτυχημένα χαρακτηριστικά τους στους απογόνους τους.
Για τους ανθρώπους θεωρούνταν αμαρτία να ξεχάσουν τη θέση τους, είτε συμπεριφέρονταν σαν κατώτερα ζώα είτε εποφθαλμιώντας ανώτερη θέση από αυτή που τους δόθηκε από το δημιουργό.
Δεν μπορώ να μιλήσω καλά Τοκ Πισίν.
Είμαι μέσα στο ταχυδρομείο.
Εσύ δούλεψες περισσότερο από μένα.
Δεν έχω σκύλο.
Η Κρήτη είναι νησί.
Στοῦ καφενείου τοῦ βοεροῦ τὸ μέσα μέρος σκυμένος στὸ τραπέζι κάθετ' ἕνας γέρος.
Τὴν ἄμυαλή του γνῶσι κάθ' εὐκαιρία χαμένη τώρα τὴν ἐμπαίζει.
Κι ἀποκοιμᾶται στοῦ καφενείου ἀκουμπισμένος τὸ τραπέζι.
Στου δυνατού έρωτος το άκουσμα τρέμε και συγκινήσου σαν αισθητής.
Τι κάθοντ' οι Συγκλητικοί και δεν νομοθετούνε;
Γιατί οι βάρβαροι θα φθάσουν σήμερα· και τέτοια πράγματα θαμπόνουν τους βαρβάρους.
Γιατί κ' οι άξιοι ρήτορες δεν έρχονται σαν πάντα να βγάλουνε τους λόγους τους, να πούνε τα δικά τους;
Και τώρα τι θα γένουμε χωρίς βαρβάρους. Οι άνθρωποι αυτοί ήσαν μιά κάποια λύσις.
Επάνω, στα τείχη, άρχισεν ήδη ο θρήνος.
Πικρά για μας ο Πρίαμος κ' η Εκάβη κλαίνε.
Κομμάτι κατορθώνουμε· κομμάτι.
Μὲ ρούχ' ἁπλὰ ντύθηκε γρήγορα καὶ ξέφυγε. Κάμνοντας ὅμοια σὰν ἠθοποιὸς ποῦ ὅταν ἡ παράστασις τελειώσει, ἀλλάζει φορεσιὰ κι ἀπέρχεται.
Σὰν τὸν παραίτησαν οἱ Μακεδόνες κι ἀπέδειξαν πὼς προτιμοῦν τὸν Πύρρο ὁ βασιλεὺς Δημήτριος (μεγάλην εἶχε ψυχή) καθόλου - ἔτσι εἶπαν - δὲν φέρθηκε σὰν βασιλεύς.
Μὲ τ' ἄλλα του τὰ χρήματα κι αὐτὰ μαζὺ σὰν μποῦν, ὡς εὔπορος σπουδαία πιὰ θὰ ζεῖ, καὶ θὰ μπορεῖ νὰ πολιτεύεται - χαρά! - κι αὐτὸς μὲς στὴν βουλή, κι αὐτὸς στὴν ἀγορά.
Ὁ Δάμων ὁ τεχνίτης (ἄλλον πιὸ ἱκανὸ στὴν Πελοπόννησο δὲν ἔχει) εἰς παριανὸ μάρμαρο ἐπεξεργάζεται τὴν συνοδεία τοῦ Διονύσου.
Μῆνας περνᾷ καὶ φέρνει ἄλλον μῆνα. Αὐτὰ ποῦ ἔρχονται κανεὶς εὔκολα τὰ εἰκάζει·
Διάβασε αμέσως τούτα, είναι μεγάλα πράγματα που σ' ενδιαφέρουν.
Άλλη καταστροφή, που δεν την φανταζόμεθαν, εξαφνική, ραγδαία πέφτει επάνω μας, και ανέτοιμους -πού πιά καιρός- μας συνεπαίρνει.
Σαν έτοιμος από καιρό, σα θαρραλέος, αποχαιρέτα την, την Αλεξάνδρεια που φεύγει.
Προ πάντων να μη γελασθείς, μην πεις πως ήταν ένα όνειρο, πως απατήθηκεν η ακοή σου.
Κι αποχαιρέτα την, την Αλεξάνδρεια που χάνεις.
Μέσα στον αρρωστιάρικο ουρανό χλωμαίνουν και τα σύννεφα τα ρόδινα.
Γέρνουν τὰ χρόνια μου πρὸς μιὰ δύση ἀκαθόριστη μὲς στὰ μαβιὰ παράπονα τῆς μνήμης.
Τί διδάσκουν τὰ χρόνια; Οὔτε μιὰ πείρα τῆς ζωῆς οὔτε μιὰ πίστη στοὺς ἀνθρώπους.
Του Κύκλου τα γυρίσματα, που ανεβοκατεβαίνουν, και του Τροχού, που ώρες ψηλά κι ώρες στα βάθη πηαίνουν.
Σ΄μιά Κόρη κ' έναν Άγουρο, που μπερδευτήκα' ομάδι σε μιά Φιλιάν αμάλαγη, με δίχως ασκημάδι.
Γιατί όποιος δίχως πιβουλιά του Πόθου του ξετρέχει, εις μιάν αρχή [α' βασανιστεί], καλό το τέλος έχει.
Αφουκραστείτε, το λοιπόν, κι ας πιάνει οπού'χει γνώση, για να κατέχει κι αλλουνού απόκριση να δώσει.
Ρήγας μεγάλος όριζε την άξα Χώρα εκείνη, μ' άλλες πολλές και θαυμαστές, και ξακουστός εγίνη.
Μικρούλης επαντρεύτηκε, κ' εσυντροφιάστη ομάδι με ταίρι που ποτέ κιανείς δεν τ[ου]'βρισκε ψεγάδι.
Τον Ήλιον και τον Ουρανό συχνιά παρακαλούσι, για να τως δώσουν, και να δουν παιδί που πεθυμούσι.
Μπορείτε να μας πείτε τι έγινε μετά;
Μιλάτε Ινδονησιακά;
Μου αρέσουν οι προκλήσεις.
Τι κάνετε;
Τα καινούργια έπιπλα έφτασαν σήμερα.
Δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε σήμερα.
Θες πραγματικά να ξέρεις;
Θέλετε πραγματικά να βοηθήσετε;
Ξέρετε να το χειριστείτε;
Αυτό δεν το λέμε πια.
Το αυτοκίνητό μου δεν είναι αρκετά δυνατό.
Θα πάτε φυλακή.
Καλύτερα να έρθετε μαζί μου.
Δεν επισκευάζουμε υπολογιστές εδώ.
Τί έκανε εδώ;
Στείλε μου μια κάρτα παρακαλώ.
Θέλετε να δοκιμάσετε ξανά;
Θέλετε να προσπαθήσετε ξανά;
Θες να γυρίσω σπίτι;
Θέλετε να πάτε τώρα;
Θέλετε να πάτε φυλακή;
Ήσουν εδώ όλη νύχτα;
Ξέρετε τι έχει εδώ μέσα;
Είμαι μεγάλος, αλλά όχι και τόσο μεγάλος.
Είμαι νέος, αλλά όχι και τόσο νέος.
Θα είμαι πίσω στις 2:30.
Εγώ δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σας, αλλά εσείς χρειάζεστε τη δική μου βοήθεια.
Γνωρίζω την αδερφή του.
Γνωρίζω την αδερφή της.
Δεν γνωρίζω τον Τομ, αλλά γνωρίζω την αδερφή του.
Δεν ξέρω τον Τομ, αλλά ξέρω την αδερφή του.
Ξέρω την αδερφή του.
Ξέρω την αδερφή της.
Τρώμε στο σπίτι.
Πού σπουδάζετε;
Πρέπει να ξεπληρώνετε τις πιστωτικές σας κάρτες κάθε μήνα.
Μου αρέσει να ακούω μουσική όταν δουλεύω.
Ο Τομ τώρα χρησιμοποιεί τα Windows 8.1.
Ο Τομ χρησιμοποιεί τα Windows 7.
Χθες το βράδυ κοιμήθηκε στις 11.
Αυτό είναι πολύ ακριβό.
Αυτό το CD κοστίζει 10 δολάρια.
Μερικές φορές νομίζω ότι ο Θωμάς δε με ακούει.
Πρέπει ν' ανάψετε μια φωτιά κάτω από το παιδί.
Δεν μπορώ να ζήσω χωρίς τον Θωμά.
Σκότωσες τη Μαίρη;
Σκοτώσατε τη Μαίρη;
Είμαστε στο σωστό δρόμο;
Αυτοί φοβούνται ότι θα χαθούνε.
Έπεφτε ψιλή βροχή.
Ο Τομ πήγε στο ταχυδρομείο, για να στείλει ένα γράμμα.
Η έρευνα για το περιστατικό συνεχίζεται.
Εκείνο είναι σχολείο.
Αυτή είναι μια τηλεόραση.
Η Κάθλιν είναι ηθοποιός.
Ο άντρας επισκέπτεται τη Μόσχα.
Αν πάει ο Θωμάς, θα πάω κι εγώ.
Έχει η Αυστραλία τέσσερις εποχές;
Ο Τομ και η Μαίρη άρχισαν να περπατούν.
Ποιο λεωφορείο πηγαίνει στον σταθμό;
Δεν ήθελα να πεθάνω.
Αυτός έλαβε βεβαίωση ωριμότητας.
Γράψε τη διεύθυνσή σου εδώ.
Η Έιμι θα γυρίσει σπίτι στις τρεις.
Η Μόλλυ κι εγώ πήγαμε στον κινηματογράφο.
Η Έιμι χρειάζεται ξεκούραση.
Η Έιμι είναι στο μπάνιο τώρα.
Μη μιλάς έτσι για τη φίλη μου.
Γνωρίζω καλά αυτό το μέρος της πόλης.
Το όνομά μου είναι Τζακ.
Τα πουλιά πετούσαν προς το νότο.
Τα μαθήματα γίνονται όλο και πιο δύσκολα.
Ο Τομ μου ζήτησε να το κάνω.
Οι μέρες γίνονται μεγαλύτερες.
Μπορείτε να ανάψετε το φως; Τίποτε δε φαίνεται.
Η μαμά έκοψε την τούρτα σε οχτώ κομμάτια.
Θα σας συναντήσω στο νοσοκομείο.
Αυτή είναι κούκλα.
Ποιά είναι η αγαπημένη σου μουσική;
Αυτή έχασε βάρος.
Ανέβασα την ένταση της τηλεόρασης.
Το ποδήλατό μου χρειάζεται επισκευή.
Τα τραγούδια για τη θάλασσα είναι μελαγχολικά, γιατί η θάλασσα έχει τη γεύση των δακρύων.
Πήραμε να ανηφορίζουμε με την Ερυθρά Θάλασσα αριστερά και δεξιά τα βουνά-χτένια του Σινά, που στην καρδιά τους φωλιάζει η μονή.
Γελάω όταν ο κόσμος τα κάνει θάλασσα.
Βαδίζω κατά μήκος της «γραμμής» αγκαζέ με τον Βάρναλη.
Βαδίζω σαν υπνωτισμένος, μ' ένα μούδιασμα ακόμη στα μέλη μου, με δυσκολία στη φωνή μου.
Τουλάχιστον το 10% των ατόμων με πνευμονική εμβολή πεθαίνουν μέσα στην πρώτη ώρα.
Όχι επειδή διασκεδάζω, αλλά επειδή είναι η μόνη ώρα της ημέρας που δεν πρέπει να είμαι στην πρίζα και να παίζω.
Πολύ πριν το επεισόδιο βγήκε κι έλεγε στην τηλεόραση ότι είμαι φασίστας, ότι θέλω να 'μαι το κέντρο του κόσμου.
Τότε ήταν ένας ξεκάθαρος πόλεμος με φανερούς στόχους και ο Χίτλερ φανερός φασίστας.
Εδώ και 15 μέρες ξεκίνησε ο τρύγος στη Σαντορίνη για τις ποικιλίες «Ασύρτικο» και «Αθήρι».
Η χρονιά ήταν πολύ όψιμη, και έτσι ο τρύγος ξεκίνησε στις 10 Οκτωβρίου.
Ωστόσο, η κόρη του ήταν να πιει φαρμάκι.
Και μείνανε όλη τη νύχτα , κάπου στο Διδυμότειχο.
Σκέφτομαι ότι είναι καλύτερο να μείνω εδώ.
Ποια είναι η εθνικότητά σου;
Όλα μου τα γλυκά είναι νόστιμα!
Ήμουν μάρτυρας.
Έχω μια αδερφή.
Είμαστε εδώ για να διασκεδάσουμε.
Φυσάει δυτικός άνεμος.
Δεν μου αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Αυτή τον συμβούλεψε να διαβάζει περισσότερα βιβλία.
Εμείς κολυμπήσαμε στη θάλασσα.
Έφτασα εδώ χθες το βράδυ.
Η Βραζιλία είναι η πέμπτη χώρα σε μέγεθος στον κόσμο.
Ο νόμος εγκρίθηκε από το κοινοβούλιο της χώρας.
Αυτός πουλάει ποτά.
Δουλεύω πάνω σε μια καινούρια ιδέα.
Μπορεί αυτό να μην είναι σωστό;
Χρησιμοποιείς όλα αυτά τα πράγματα;
Κι εσύ;
Ο εγγονός μου είναι γιός του γιού μου.
Καπνίζετε;
Αυτός πάντα φοράει σκούρα ρούχα.
Ποια είναι η πρωτεύουσα της Ελλάδας;
Η Αθήνα είναι η πρωτεύουσα της Ελλάδας.
Η γενική συνέλευση, αφού συζήτησε την αναφορά του γενικού διευθυντή της για τη διεθνή αίτηση υπέρ της Εσπεράντο
Σημειώνει τα αποτελέσματα που επιτεύχθηκαν δια της Εσπεράντο στο πεδίο των διεθνών πνευματικών ανταλλαγών και στην προσέγγιση των λαών,
Έχετε σταχτοδοχεία;
Ποιο είναι το ψευδώνυμό σας;
Μου αρέσει να παίζω πόκερ.
Ο δάσκαλος μας είναι ένας πραγματικός ηλίθιος.
Εκείνη τη νύχτα κανείς δεν μπορούσε να κοιμηθεί.
Αυτό, κατά τη γνώμη μου, δεν είναι καλή ιδέα.
Το βαμβάκι απορροφά το νερό.
Τα κορίτσια άρχισαν να γελούν μόλις άκουσαν την ιστορία.
Αυτός δεν είναι πάντοτε στο γραφείο του το πρωί.
Ο αδερφός μου είναι τώρα στην Αυστρία.
Ο Θεός δημιούργησε τον κόσμο.
Αυτός ο δρόμος είναι κλειστός για τα αυτοκίνητα.
Νομίζω ότι όλοι πρέπει να μάθουν μια άλλη γλώσσα.
Είμαι πεπεισμένος για την αθωότητα της.
Είμαι πεπεισμένη για την αθωότητα της.
Εκείνη η γέφυρα δεν είναι μακριά.
Ήθελα να του πω κάτι, αλλά δεν είπα.
Αυτοί δεν κατάλαβαν την ερώτηση.
Αυτές δεν κατάλαβαν την ερώτηση.
Ω, όχι! Ο ασθενής μας είναι νεκρός.
Απλά μείνε μακριά.
Πρέπει να πάω τουαλέτα.
Είναι αλήθεια ότι εσύ ήθελες να μείνεις στη Γερμανία;
Πως μπορεί κάποιος να μειώσει το χρέος του;
Αυτό το λεωφορείο πηγαίνει στο Μίνσκ.
Έβρεχε χτες όλη τη μέρα.
Δεν ήξερα ότι με γυρεύατε.
Δεν θέλω να πάω στο σχολείο.
Ξένος είμαι.
Πού είναι ο σταθμός ;
Είμαστε εντάξει ;
Καφέ ή τσάι;
Άιντε να γίνουμε φίλοι.
Θέλετε να αφήσετε αυτό το χαρτί και να ακούσετε εμένα;
Υπάρχει μια γάτα σε αυτό το δωμάτιο.
Τα λεφτά πάνε στα λεφτά.
Αυτό το βιβλίο θα σε βοηθήσει να γράψεις αποτελεσματικά.
Το σπίτι σου είναι πολύ μοντέρνο.
Όλοι εμείς ψευδόμαστε.
Ο Μαρξ είναι Γερμανός φιλόσοφος και οικονομολόγος.
Καλημέρα, τι θέλεις;
Τι κάνει η γυναίκα σου;
Μη πίνετε πολύ κρασί!
Διάβασα εφημερίδες.
Ναι ή όχι;
Ο σίδηρος είναι πολύτιμο μέταλλο.
Στην Αυστραλία υπάρχουν πολλά ενδιαφέροντα ζώα.
Ο γιατρός συμβούλεψε τον Τομ να σταματήσει να πίνει.
Εμείς τρώμε συχνά ωμό ψάρι.
Αυτός αγόρασε πολύ αλεύρι και λάδι.
Εγώ νομίζω ότι εμείς θα πρέπει να δοκιμάσουμε άλλη μια φορά.
Εγώ ένευσα για να δείξω ότι είμαι σύμφωνος.
Δεν ήταν κανένας.
Αυτή η κοπέλλα είναι από την Ιαπωνία.
Η βάρκα πλέει ενάντια στο ρεύμα.
Το γράμμα θα φθάσει σε περίπου μια εβδομάδα.
Αν δε σ' αρέσει αυτό, θα σου πάρω κάτι άλλο.
Μεμιάς άκουσα μια φωνή τρόμου.
Αυτός ανάρρωσε γρήγορα.
Αυτή ανάρρωσε γρήγορα.
Πού είναι οι γονείς σου;
Θα πάω στο σχολείο.
Απομένει λίγο νερό.
Μπορώ να σου φέρω ένα γιατρό.
Οι άλλοι φοιτητές γέλασαν.
Το Tatoeba δεν είναι άμεσα διαθέσιμο. Μας συγχωρείτε για την ταλαιπωρία. Μπορείτε να ελέγξετε το μπλογκ μας ή το λογαριασμό μας στο Twitter για να πάρετε περισσότερες πληροφορίες.
Αυτός μου έφερε καφέ.
Αυτή μου έφερε καφέ.
Αυτός ήταν απασχολημένος.
Αυτή ήταν απασχολημένη.
Το βιβλίο που διάβασα χθες ήταν πολύ ενδιαφέρον.
Είναι το σπίτι της Ανίτας.
Σωπάστε!
Έξοχα!
Το αγόρι τρώει ψωμί.
Είμαι από την Ελλάδα.
Χτύπα ξύλο.
Πού έχεις δει αυτές τις γυναίκες;
Πού έχετε δει αυτές τις γυναίκες;
Η μπλούζα είναι καθαρή.
Υπάρχουν νησιά στη θάλασσα.
Είμαι ανιαρός.
Δεν υπάρχει κανένα γρασίδι στη Σελήνη.
Ευχαριστώ και επιστρέψτε γρήγορα.
Πίνετε τσάι;
Μου αρέσει να παίζω σκάκι.
Αυτός ήταν φτωχός και δεν μπορούσε να το αγοράσει.
Ο Τομ άνοιξε.
Η Τατοέμπα χρειάζεται περισσότερες σελίδες για την πολιτική.
Φαίνεσαι καλύτερα με αυτό το φόρεμα.
Τι χρώμα έχουν τα μάτια σου?
Ο Μπομπ δεν μπορούσε να ελέγξει το θυμό του.
Νιώθω καλά.
Πίνεις τσάι;
Βάφω τα μαλλιά μου μαύρα.
Νόμισα ότι σε κατάλαβα.
Τα αγόρια ρωτάνε ερωτήσεις.
Αυτοί έχουν ζάχαρη.
Αυτές έχουν ζάχαρη.
Έχεις νερό.
Έχετε νερό.
Θέλω να κάνω αθλητισμό.
Αυτή σε θέλει.
Αυτή σας θέλει.
Τι θέλει αυτή;
Το βιβλίο σου άλλαξε τη ζωή μου.
Προσπαθώ να απομνημονεύσω τα ονόματα των αστερισμών.
Ας το κάνουμε!
Ο Θωμάς δεν είναι ενήλικoς.
Ήταν εν μέρει λάθος μου.
Είναι εντελώς λάθος μου.
Κόψτε τον καβγά.
Έχεις αδύνατη μνήμη.
Πόσα χάμπουργκερ έφαγες;
Το αυτοκίνητο του Θωμά είναι παρκαρισμένο έξω.
Πολλοί άνθρωποι το κάνουν.
Θα πας ή όχι;
Θέλεις να πας ή όχι;
Δε με νοιάζει αν πας ή όχι.
Δεν μπορώ πια να ασχοληθώ με αυτό το πρόβλημα.
Είμαι υπεύθυνος εδώ.
Είσαι αξιοσημείωτος.
Αυτός έβγαλε ένα τετράδιο.
Μίλα καθαρά.
Τελικά είναι Παρασκευή.
Στην αρχή έκανε ο θεός τον ουρανό και τη γη.
Κι εσύ παιδί μου.
Βιάσου αργά.
Όλα αλλάζουν και τίποτε δεν μένει σταθερό.
Ή αυτή ή πάνω σε αυτήν.
Πρώτη, δεύτερη, τρίτη, τέταρτη, πέμπτη, έκτη, έβδομη, όγδοη, ένατη, δέκατη ... προτελευταία τελευταία.
Ελπίζω ότι αυτή είναι ξανά υγιής.
Ο υπολογιστής χάλασε.
Δεν έχω καταλάβει καθόλου, σε τι αποσκοπεί η ερώτησή σας.
Ξύπνησέ με νωρίς το πρωί στις έξι, εντάξει;
Αυτό είναι το πρώτο βήμα.
Αυτός κι εγώ είμαστε αδέρφια.
Τι σου αρέσει να μαγειρεύεις περισσότερο;
Βλέπω τι συμβαίνει.
Αυτή είναι μια κατοικημένη περιοχή.
Τι είναι αυτό που ξεχωρίζει τη δουλειά μας;
Θα ήθελα να το δω.
Θέλεις να πω την αλήθεια;
Είναι δύσκολο να ζεις σ' αυτήν την πόλη.
Θα έπρεπε να είχα παντρευτεί την αδερφή σου.
Ποιος άφησε ανοιχτή την πόρτα;
Θέλω να πάω σπίτι. Έχω γυναίκα και παιδιά.
Πόσα λεφτά έχεις;
Ξυπνάω πολύ νωρίς.
Ο καφές με ξυπνάει.
Ξύπνησα στις 7:00.
Ο καφές με διατηρεί ξύπνιο.
Ο καφές με διατηρεί ξύπνια.
Ξυπνώ συνήθως στις έξι.
Έμεινα ξύπνιος όλο το βράδυ.
Το ξυπνητήρι με ξύπνησε στις επτά.
Μόλις σηκώθηκα.
Συνήθως σηκώνομαι νωρίς.
Μου αρέσει να σηκώνομαι νωρίς.
Σηκώθηκα πολύ νωρίς.
Συνήθως σηκώνομαι αργά.
Βουρτσίζω τα δόντια μου.
Τώρα βουρτσίζω τα δόντια μου.
Τώρα χτενίζω τα μαλλιά μου.
Αυτή μου χτενίζει τα μαλλιά.
Βουρτσίζω τα δόντια μου κάθε πρωί.
Βουρτσίζω τα δόντια μου μετά το πρωϊνό.
Καθαρίζω τα δόντια μου με μια οδοντόβουρτσα.
Τώρα κάνω μπάνιο.
Έκανα μπάνιο.
Κάνω μπάνιο κάθε πρωί.
Πρέπει να κάνω μπάνιο.
Έκανα μπάνιο πριν το πρωινό.
Κάνω μπάνιο όλες τις μέρες.
Κάνοντας ένα μπάνιο ηρεμώ.
Κάνω μπάνιο κάθε πρωινό.
Επείγει να πάω στο μπάνιο.
Κάνω μπάνιο μια φορά την ημέρα.
Πλένομαι.
Εγώ πλένομαι.
Πλύθηκα.
Εγώ πλύθηκα.
Θέλω να πλυθώ.
Πλένω τις κάλτσες.
Πλένω τα χέρια.
Μπορώ να κάνω ντουζ;
Κάνω ντουζ.
Πάω να κάνω ντουζ.
Κάνω ντουζ κάθε βράδυ.
Μόλις τελείωσα το μπάνιο.
Πρέπει να κάνω ντουζ.
Θα κάνω ένα ντουζ.
Κάνω ντου όλα τα βράδια.
Πλένω τα δόντια' χτενίζομαι.
Θα ήθελα το μαλλί μου σε αυτό το χτένισμα.
Έπλυνα τα δόντια μου και τώρα χτενίζω το μαλλί.
Ξυρίζομαι κάθε πρωινό.
Πρέπει να ξυριστώ.
Κόπηκα κατά το ξύρισμα.
Τελείωσα το ξύρισμα.
Ξυρίζομαι όλα τα πρωινά.
Κόπηκα στο ξύρισμα το πρωί.
Ξυρίζω το μούσι μου.
Κόπηκα κατά την διάρκεια που ξυριζόμουνα.
Αυτή μακιγιάρεται σε δημόσια θέα.
Ο ηθοποιός μακιγιάρεται.
Η δουλειά του είναι να μακιγιάρει καλλιτέχνες.
Αυτή είναι πάντα καλώς μακιγιαρισμένη.
Αυτή μακιγιάρεται όλα τα πρωινά.
Η μητέρα μου μακιγιαρίστηκε πριν φύγει.
Σε περίπου 20 λεπτά, αυτή μακιγιαρίστηκε στο πρόσωπο.
Επίσης μου αρέσει να ζωγραφίζω.
Δεν μου αρέσει να ζωγραφίζω.
Με ευχαριστεί να ζωγραφίζω ακουαρέλες.
Μου αρέσει να ζωγραφίζω με υδατοχρώματα.
Μου αρέσει να ζωγραφίζω με ακουαρέλες.
Βάφω τα χείλη μου.
Παίρνω ένα βιβλίο.
Παίρνουμε μια εφημερίδα.
Παίρνω ένα λεωφορείο.
Παίρνουμε ένα ταξί;
Θεωρώ τον Τομ φίλο.
Θέλω να κάνω ένα μπάνιο.
Κάνουμε ένα διάλειμμα, όχι;
Ο Τομ είναι ένας φοιτητής.
Θα το βάψουμε.
Ζωγράφιζε.
Βάζω το παντελόνι.
Γίνομαι υστερικός γρήγορα.
Μερικές φορές γίνομαι ζηλιάρης.
Τι θέλεις να φορέσω;
Πάντα φοράω ρούχα ελαφριά.
Το χειμώνα φοράω ένα παλτό.
Ξαπλώνω πολύ νωρίς.
Ξαπλώνω νωρίς σήμερα.
Κοιμάμαι όρθιος.
Κοιμάμαι εύκολα κατά την διάρκεια που παρακολουθώ τηλεόραση.
Πάντα κοιμάμαι και ξυπνάω νωρίς.
Κοιμάμαι στις δέκα σχεδόν όλες τις ημέρες.
Ήμουνα λάθος.
Πού ήσουνα;
Ήμουνα κουρασμένος.
Ήσουνα απασχολημένος.
Ήσουνα απασχολημένη.
Έβρεχε.
Ήμουνα λάθος;
Πού ήμασταν;
Ήμουνα πεινασμένος.
Ήμουν αμήχανος.
Χιόνιζε.
Ήμουν απολυμένος.
Ήμουν άρρωστος.
Ήμουν κοντά.
Ήσουν τέλεια.
Ήσουν μεθυσμένος;
Ήσουν εκεί.
Ήταν καλό;
Σύμφωνα με αυτόν, ναι.
Θα δράσω με την συμβουλή σου.
Σύμφωνα με την άποψή του, ναι.
Παίξαμε με τους νέους κανόνες.
Σύμφωνα με τις εφημερίδες, θα χιονίσει αύριο.
Σύμφωνα με αυτόν, αυτή είναι ειλικρινής.
Ποτέ πια δεν με ξυπνάς.
Πάντα κάνω μπάνιο πριν κοιμηθώ.
Πάντα κάνω μπάνιο το πρωί.
Καθώς έκανα μπάνιο, χτύπησε το τηλέφωνο.
Μου αρέσει να κάνω μπάνιο στη θάλασσα.
Κάνω μπάνιο σχεδόν όλες τις ημέρες.
Πάω να κάνω ένα μπάνιο.
Τώρα κάνω ένα μπάνιο.
Μου αρέσει να κάνω μπάνιο το βράδυ.
Έκανα μπάνιο όταν χτύπησε το τηλέφωνο.
Έκανα μπάνιο και αισθάνθηκα πολύ καλύτερα.
Κάνω μπάνιο στην θάλασσα κάθε μέρα.
Καθώς έκανα μπάνιο χτύπησε το τηλέφωνο.
Εδώ βρίσκεται η τσάντα σου.
Κάθε μέρα ζυγίζομαι σε μία ζυγαριά.
Χρειαζόμαστε κανόνες!
Παραβίασες τον κανόνα.
Παραβίασες τους κανόνες.
Δεν υπάρχουν κανόνες.
Θυμίσου αυτούς τους κανόνες.
Χρειάζομαι ένα χάρακα.
Μισώ τους κανόνες.
Είναι κατά των κανόνων.
Ο Τομ μισεί τους κανόνες.
Πρέπει να σεβόμαστε τους κανόνες.
Εξήγησε με λεπτομέρειες τους κανόνες.
Ήταν ένας καλός βασιλιάς.
Ο βασιλιάς κυβέρνησε την χώρα.
Ο βασιλιάς κυβερνούσε την χώρα.
Μην μιλάς έτσι για τον βασιλιά.
Πρέπει να ξεράσω.
Κάνει ζέστη.
Υπάρχουν δέκα ασκήσεις στο βιβλίο.
Ο Θωμάς έκλαψε όλη τη νύχτα.
Θα ήθελα να μάθω τη λετονική γλώσσα.
Δε θα το επέτρεπα να συμβεί.
Δεν κόβω το ψωμί τους σε φέτες.
Αυτό το πρόσωπο δε μένει εδώ.
Το να μιλάς για τη μουσική είναι σαν να χορεύεις για την αρχιτεκτονική.
Μπορείς να μου μάθεις πως να πετάω;
Μην είσαι παιδί.
Πρέπει να τελειώνω το διάβασμα αυτού του βιβλίου.
Λιποθύμησα.
Ο Τομ χρειαζόταν χρόνο.
Η βροντή έγινε πιο δυνατή.
Αυτός κατέληξε στη φυλακή.
Το σύστημα υπολογιστών αποσυνδέεται αυτόματα στις οχτώ το απόγευμα.
Οι παλιοί ένοικοι λένε, ότι πριν αποσυνδέαν το ζεστό νερό για όλο το καλοκαίρι.
Μη τεμπελιάζετε!
Μη τεμπελιάζεις!
Ο Άγιος Βασίλης μένει στον Βόρειο Πόλο.
Ελπίζω ότι μπορώ να το κάνω.
Ελπίζω πως μπορώ να το κάνω.
Το ήξερα πριν από τρεις ώρες.
Η αδερφή μου έχει δύο γιούς, επομένως εγώ έχω δύο ανιψιούς.
Αυτή έχει ειλικρινείς προθέσεις.
Αυτό δεν θα ξανασυμβεί.
Θα πρέπει να πίνετε μόνο νερό από τη βρύση.
Μπορείτε να πιείτε νερό μόνο από τη βρύση.
Μιλάμε Αγγλικά.
Θέλω να δω ελληνικές ταινίες.
Την επόμενη εβδομάδα θα μετακομίσω στη Στοκχόλμη.
Έχω ένα άλογο.
Αυτός δε μου το δώσε.
Αυτή μου το δώσε.
Αυτός μου το δώσε.
Υπάρχει ένα πουλί εδώ.
Υπάρχει γιαούρτι στο ψυγείο.
Υπάρχουν ψάρια στη θάλασσα.
Κολύμπησα στη θάλασσα.
Παίζεις στον κήπο.
Παίζετε στον κήπο.
Έχει η Αιμιλία πράσινα μάτια;
Αυτός παίζει στον κήπο.
Αυτή παίζει στον κήπο.
Παίζουμε στον κήπο.
Αυτοί παίζουν στον κήπο.
Αυτές παίζουν στον κήπο.
Παίζω στον κήπο.
Η Αιμιλία δεν έχει χρήματα.
Κανένας δε θέλει να πεθάνει.
Κανείς δε θέλει να πεθάνει.
Η Αιμιλία έχει μπλε μάτια.
Δεν ξέρω πώς να παίξω αυτό το παιχνίδι.
Αυτό είναι ένα μενού.
Στείλτε μου μια καρτ-ποστάλ.
Στείλε μου μια καρτ-ποστάλ.
Αυτός μου δώσε μια καρτ-ποστάλ.
Αυτή μου δώσε μια καρτ-ποστάλ.
Τα δακτυλικά αποτυπώματα που έχουν απομείνει στο όπλο ταιριάζουν με εκείνα του υπόπτου.
Δεν έχω φορέσει ποτέ ένα σμόκιν.
Το κορίτσι κι η οικογένεια της είναι πολύ συμπαθητικοί.
Μπορείς να μ' αφήσεις μόνο μου;
Γιατί βγήκες έξω;
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έφαγες έξω;
Πρέπει να πάμε τώρα;
Πού μένουν ο Τομ και η οικογένεια του τώρα;
Φεύγουμε τώρα;
Θα φύγουμε τώρα;
Πρέπει να φύγουμε τώρα;
Αυτοί το άρχισαν.
Αυτές το άρχισαν.
Αυτοί το ξεκίνησαν.
Αυτές το ξεκίνησαν.
Κατά τη γνώμη μου είναι ο καιρός ωραίος.
Δε θα έπρεπε να είσαι στη δουλειά τώρα;
Ηρέμησε!
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Θέλεις να πας στο σπίτι τώρα;
Με καταλαβαίνεις τώρα;
Τι έχω χάσει τώρα;
Τι έχασα τώρα;
Μπορείς να χορεύεις καλά;
Γιατί δεν κοιμάται;
Τι είχα ρωτήσει;
Δεν το είχα ρωτήσει.
Πρέπει να έρθω μαζί σου;
Μην περιμένετε απ' όλους να συμφωνήσουν μαζί σας.
Γιατί σ' ενοχλεί αυτό;
Έχεις μιλήσει με τον Θωμά από τότε που έχω μιλήσει, έτσι δεν είναι;
Τι είδους του χαρτοφύλακα θέλεις να σου αγοράσω;
Υπάρχει κάτι ιδιαίτερο που μπορώ να κάνω για σένα;
Θέλεις να κουβαλήσω τη βαλίτσα σου για σένα;
Είσαι ένας φίλος του Θωμά, έτσι δεν είναι;
Μπορείς να το κάνεις, έτσι δεν είναι;
Έχω κάτι να σου δείξω.
Δεν είμαι τόσο γρήγορος όπως εσύ.
Ήθελα να ακυρώσω τον διορισμό σας σήμερα.
Δεν έχουμε πάρα πολύ χρόνο.
Αυτός καπνίζει 20 τσιγάρα την ημέρα.
Καπνίζει είκοσι τσιγάρα την ημέρα.
Αυτός δεν ακούει.
Αυτή δεν ακούει.
Το τιτάνιο είναι ένα χημικό στοιχείο του οποίου το σύμβολο είναι Ti.
Αυτός έχει ένα καρδιακό νόσημα.
Αυτή έχει ένα καρδιακό νόσημα.
Γύρισες από την Ιαπωνία;
Αισθάνθηκα μια σταγόνα βροχής πάνω στο κεφάλι μου.
Μια σταγόνα από το δηλητήριο αρκεί να σκοτώσει 160 ανθρώπους.
Αυτή είναι στο χείλος μιας νευρικής κατάρρευσης.
Μπορείς να νικήσεις.
Πρέπει ακόμα να επιδιόρθωσω το πλυντήριο.
Ήξερα ότι έρχονται.
Αυτή δεν πίνει καφέ.
Αυτός δεν πίνει καφέ.
Πού ήσουν; Σε ψάχναμε παντού.
Ο Θωμάς είναι ο εγγονός της Μαίρης.
Ο Τομ είναι ο σύζυγος της Μαίρης.
Ο Θωμάς είναι ο πρώην άντρας της Μαίρης.
Ήξερα ότι ήταν ο Τομ.
Δε θα σ' έβλαπτα ποτέ.
Δε θα σας έβλαπτα ποτέ.
Αυτό μου φέρνει μεγάλη χαρά.
Έχω ένα διαμέρισμα στο Μπόστον.
Έχεις τρεις γάτες.
Τα πουλιά είναι κόκκινα.
Τα επίπεδα της χοληστερόλης μου είναι υψηλά.
Ήταν πολύ ανυπόμονος να δει την κόρη του.
Αυτός ήταν πολύ ανυπόμονος να δει την κόρη του.
Αυτή ήταν πολύ ανυπόμονη να δει την κόρη της.
Ήταν πολύ ανυπόμονη να δει την κόρη της.
Ξέρεις ότι κάνω λάθος.
Αυτός θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Αυτή θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Ο Τομ δεν είναι σίγουρος.
Ο Τομ δεν ξύπνησε νωρίς το πρωί.
Ο Τομ κολυμπά καλύτερα από τη Μαίρη.
Άκουσα ότι έχεις ωραία φωνή.
Άκουσα πως έχεις ωραία φωνή.
Έχει μείνει αλάτι;
Έγινα πρώτος.
Έγινα τελευταίος.
Έγινα πρώτη.
Έγινα τελευταία.
Συλλαμβάνεσαι.
Είσαι υπό κράτηση.
Είστε υπό κράτηση.
Θέλεις να μείνεις;
Σου ταιριάζει ωραία.
Σου έμειναν χρήματα;
Πόσο καιρό έμεινες;
Πόσα σάντουιτς έμειναν;
Πόσο χρόνο σκοπεύεις να μείνεις;
Με ποιόν μένεις;
Το πράσινο σου ταιριάζει.
Δεν μας έμεινε τσάι.
Έφαγα τα κόκκινα μήλα.
Έφαγα τα πράσινα μήλα.
Πού είναι το Νιμ;
Δείχνω τις φωτογραφίες στην αδελφή μου.
Η Ελένη είναι δασκάλα.
Είναι επικίνδυνος.
Είναι επικίνδυνη.
Είναι επικίνδυνο.
Σπάνια πηγαίνω στην παραλία.
Δεν πηγαίνω ποτέ στην παραλία.
Η Κατερίνα είναι η φίλη του Γιάννη.
Μασάω την τσίχλα.
Χθες πήγα στην παραλία.
Το αλάτι είναι στην αλατιέρα.
Είμαι απασχολημένος τώρα.
Είμαι απασχολημένη τώρα.
Αύριο θα πάω στο Νιμ.
Η Ελλάδα είναι μια όμορφη χώρα.
Μου αρέσουν οι ξένες γλώσσες.
Οι ξένες γλώσσες μου αρέσουν.
Οι Καναδοί δεν είναι αμερικανοί.
Πώς είναι ο καιρός στη Θεσσαλονίκη;
Ο Ατατούρκ γεννήθηκε το 1881 στη Θεσσαλονίκη.
Το σπίτι που γεννήθηκε ο Ατατούρκ είναι στη Θεσσαλονίκη.
Το σπίτι που γεννήθηκε ο Ατατούρκ βρίσκεται στη Θεσσαλονίκη.
Κανείς δεν μπορεί να ξαναγεννηθεί.
Διασκεδάσαμε πολύ στον Λαγανά.
Η Θεσσαλονίκη είναι η δεύτερη πολυπληθέστερη πόλη της Ελλάδας.
Δεν μπορώ να πιω τσάι χωρίς ζάχαρη.
Μου αρέσει το πράσινο τσάι.
Δε μου αρέσει το πράσινο τσάι.
Μ' αρέσει το πράσινο τσάι.
Δε μ' αρέσει το πράσινο τσάι.
Το πράσινο τσάι μου αρέσει.
Το πράσινο τσάι μ' αρέσει.
Το πράσινο τσάι δε μου αρέσει.
Το πράσινο τσάι δε μ' αρέσει.
Έχω μια Βιετναμέζα φίλη. Τη λένε Τιέν.
Τα πουλιά τραγουδάνε.
Τα πουλιά τραγουδούν.
Έχω αδελφούς.
Έχω αδερφούς.
Μου αρέσει ο οξιτανικός πολιτισμός.
Ο οξιτανικός πολιτισμός μου αρέσει.
Μ' αρέσει ο οξιτανικός πολιτισμός.
Ο οξιτανικός πολιτισμός μ' αρέσει.
Αυτός δε ζει μαζί τους γονείς του.
Αυτός δε μένει μαζί τους γονείς του.
Αυτή δε ζει μαζί τους γονείς της.
Αυτή δε μένει μαζί τους γονείς της.
Δεν μπορώ να πίνω πράσινο τσάι.
Έχεις δει το Γκραντ Κάνιον;
Έχετε δει το Γκραντ Κάνιον;
Χθες παίξαμε τένις.
Τι θα θέλατε να πιείτε;
Τι χρώμα είναι τα μάτια σου;
Χάρηκα πολύ που σε είδα.
Δε θέλω να το δω.
Το κυριλλικό αλφάβητο δημιουργήθηκε με βάση το ελληνικό αλφάβητο.
Η ψηφοφορία είναι ένα πατριωτικό καθήκον.
Ξέχασα να κλείσω τις κουρτίνες.
Η στρατιωτική θητεία είναι επίσης ένα πατριωτικό καθήκον.
Δε μου αρέσει το κολύμπι.
Πού κάνει στάση το λεωφορείο;
Αυτό το λεωφορείο δεν κάνει στάση εδώ.
Ο σκύλος δεν έφαγε το κρέας.
Δε μου αρέσει το μεταλλικό νερό.
Μου αρέσει το μεταλλικό νερό.
Κατά τη γνώμη μου είναι τα μάτια σου πολύ όμορφα.
Χθες τελείωσε η πρώτη περίοδος.
Σε ενδιαφέρει επίσης ο ελληνικός πολιτισμός;
Σε ενδιαφέρει κι ο ελληνικός πολιτισμός;
Τραυματιστήκαμε σε ένα αυτοκινητιστικό ατύχημα.
Θα ήθελα να πάω στον κινηματογράφο.
Θα ήθελα να πάω στο σινεμά.
Πού είναι η γυναίκα σου;
Πού είναι η γυναίκα σας;
Το σπίτι είναι στο χωριό.
Το σπίτι βρίσκεται στο χωριό.
Κανείς δεν είπε ότι θα ήταν εύκολο.
Τρως την ώρα σου.
Χάνεις τον χρόνο σου.
Έχουμε κερδίσει τρεις ώρες στην καλύτερη περίπτωση.
Ο Θωμάς μας έχει κερδίσει λίγο χρόνο.
Μας έχεις κερδίσει λίγο χρόνο.
Μας έχετε κερδίσει λίγο χρόνο.
Μου θα κερδίσει λίγο χρόνο.
Προσπαθούμε απλά να κερδίσουμε λίγο χρόνο.
Προσπαθώ απλά να κερδίσω λίγο χρόνο.
Αυτός σε κοιτάζει. Τον γνωρίζεις;
Αυτή σε κοιτάζει. Τη γνωρίζεις;
Υπάρχουν τρία έξυπνα είδη στον πλανήτη.
Θέλεις να σου το διαβάσω δυνατά;
Θέλετε να σας το διαβάσω δυνατά;
Πώς και ξέρεις τόσα για τον Θωμά;
Πώς και ξέρετε τόσα για τον Θωμά;
Μπορούν όλα τα πουλιά να πετάξουν;
Δεν ήθελα να κλείσω την πόρτα.
Μην κλείνετε την πόρτα!
Αυτοί μείωσαν τον μισθό του.
Αυτές μείωσαν τον μισθό του.
Αυτοί μείωσαν τον μισθό της.
Αυτές μείωσαν τον μισθό της.
Τι βρίσκεται μέσα σ' αυτή την τσάντα;
Είμαι σίγουρος που το καταλαβαίνει ο Θωμάς.
Μπορώ να πω στον Θωμά γι' αυτό;
Κάποιος φωνάζει.
Κάποιος τηλεφωνεί.
Πίνεις μπύρα;
Πίνετε μπύρα;
Αυτόν τον χρόνο δεν μπορώ να πάω στο εξωτερικό.
Αυτοί με λήστεψαν.
Αυτές με λήστεψαν.
Ποιο είναι το παράπονό σας;
Όλοι είναι έκτακτοι.
Η Μίλι είναι πολύ συμπαθητική.
Εκεί δεν μπορείς να πας.
Δεν μπορείς να πας εκεί.
Δεν μπορείτε να πάτε εκεί.
Εκεί δεν μπορείτε να πάτε.
Η Μίλι αγαπά τη σοκολάτα.
Η Μίλι αγαπάει τη σοκολάτα.
Η Πουά τραγουδάει στην εκκλησία.
Τελείωσα να γράφω.
Τελείωσα το γράψιμο.
Η Πουά θα τραγουδήσει στην εκκλησία.
Η πέτρα είναι βαριά.
Η γυναίκα θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Ο άντρας θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Ο άνδρας θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Το αγόρι θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Το κορίτσι θέλει να ξέρει την αλήθεια.
Η Μίλι πίνει νερό.
Κανείς δεν ξέρει την αλήθεια.
Η Μίλι δεν πίνει νερό.
Η Μίλι έχει όμορφα μάτια.
Η Μίλι πηγαίνει στο σχολείο.
Η Μίλι μαθαίνει σουαχίλι.
Η Μίλι με αγαπάει.
Η Μίλι μ' αγαπάει.
Η Μίλι έχει έναν σκύλο.
Η Μίλι έχει μια γάτα.
Η Μίλι έχει ένα βιβλίο.
Διαβάζω το βιβλίο μου.
Πηγαίνω σε ένα ταξίδι.
Η Μίλι τρώει ένα μήλο.
Η Μίλι δεν τρώει ένα μήλο.
Αυτός μένει στην Αγγλία.
Έχει αυτή έναν καινούργιο υπολογιστή;
Το κορίτσι έχει ένα άσπρο άλογο.
Δεν ήρθαμε.
Χθες πήγα στο πάρκο με τη Μαίρη.
Είσαι στο Φέισμπουκ;
Είστε στο Φέισμπουκ;
Ίσως θα χιονίσει.
Υπάρχουν πολλοί σεισμοί στην Ιαπωνία.
Ποιος έκλεισε την πόρτα;
Χθες έγραψα ένα γράμμα για τον παππού μου.
Μπορείς να μιλήσεις μια άλλη γλώσσα από τα αγγλικά;
Μπορείτε να μιλήσετε μια άλλη γλώσσα από τα αγγλικά;
Πριν από δύο μέρες άνοιξαν τα σχολεία.
Στο σχολείο πειραζόταν ο Θωμάς συχνά.
Ο Θωμάς φάνηκε πολύ ευχαριστημένος.
Ο Θωμάς συνταξιοδοτήθηκε.
Ο Θωμάς αισθάνθηκε πολύ κουρασμένος.
Κουράστηκα.
Αφού δε θα γίνω δούλος, γι' αυτό δε θα γίνω αφέντης.
Δε θα μπορέσω να συμμετάσχω στις συνεδριάσεις της εταιρείας τον Μάιο, αφού θα ταξιδέψω στην Ασία κατά τη διάρκεια εκείνου του χρόνου.
Γεια σας κορίτσια.
Η κόρη τους προσποιείται ότι βλέπει τέρατα.
Αυτός δούλεψε για ενάμιση χρόνο στην Ολλανδία.
Πεθαίνω από την κούραση.
Αυτός έχει ένα ποντίκι.
Αυτή έχει ένα ποντίκι.
Τα ποντίκια έχουν επίσης δύο αυτιά.
Τραγουδήσαμε γι' αυτήν.
Ρώτησα τον Θωμά.
Φρόντισα τον Θωμά.
Τηλεφώνησα τον Θωμά.
Πού είναι η τουαλέτα;
Το χέρι σου είναι παγωμένο.
Μπορώ να πάρω ένα μαξιλάρι, παρακαλώ;
Ξέσπασα σε δάκρυα.
Οι χορτοφάγοι δεν τρώνε κρέας, αλλά τρώνε κόκκινα μήλα.
Έχουμε αυτό που αξίζουμε.
Έχουμε ό,τι αξίζουμε.
Είναι μουσικολόγος.
Και ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Και ποιο είναι το πρόβλημά σας;
Κοιμούνται τα παιδιά;
Γιατί δε λειτουργεί τίποτα;
Η Πουά τραγούδησε στην εκκλησία.
Η Πουά θα τραγουδήσει.
Τα χρήματά του είναι στην τράπεζα.
Τα λεφτά του είναι στην τράπεζα.
Εκείνο το άλογο δεν είναι άσπρο.
Αυτό το άλογο είναι άσπρο.
Το βιβλίο μου δεν είναι εκεί.
Η Μέλανι πηγαίνει στο αεροδρόμιο.
Σήμερα γεννήθηκε το μωρό μου.
Η Μέλανι νομίζει ότι θα βρέξει.
Η Μέλανι νομίζει πως θα βρέξει.
Οι άνθρωποι σήμερα αποδίδουν περισσότερη σημασία στον λαϊκό πολιτισμό παρά στο παρελθόν.
Ορισμένοι άνθρωποι κάνουν ασεβή πράγματα.
Σας έμειναν εισιτήρια;
Ο Θωμάς ξέρει τι θα συνέβαινε.
Το λεωφορείο ήταν φρικτά συνωστισμένο.
Θα θέλατε να μείνετε εδώ;
Σας έμεινε κάποιο εισιτήριο;
Σας ταιριάζουν τα γυαλιά;
Σας κάνει το παλτό;
Σας κάνει το φόρεμα;
Σας κάνει το καπέλο;
Σας ταιριάζει το πουκάμισο;
Ποια παπούτσια σας κάνουν;
Σας κάνουν αυτά τα παπούτσια.
Αυτό το ψευδώνυμο σας ταιριάζει ακριβώς.
Σας κάνει αυτή η ζακέτα;
Δεν έμειναν εισιτήρια.
Δεν έμεινε αλάτι.
Δεν έμεινε τίποτα.
Είναι εύκολο να αποκτήσεις κακές συνήθειες.
Η κατάκτηση μιας ξένης γλώσσας χρειάζεται υπομονή.
Περάσαμε τρεις ώρες σε ανοικτό χώρο.
Το καλοκαίρι, ευχαριστιόμαστε τα αθλήματα ανοικτού χώρου.
Στα παιδιά αρέσει να παίζουν σε ανοικτό χώρο.
Έλα να δοκιμάσεις!
Ο κύριος Τζονς δοκιμάζει την σούπα που έκανε η γυναίκα του.
Αυτό το κρασί έχει ένα άρωμα πιο φρουτώδες από αυτό που δοκιμάσαμε νωρίτερα.
Η προφορά του ακούγεται ολίγο εξωτική.
Έχω αρρωστήσει από την φλυαρία των φίλων της Κυρίας Μαρούτα.
Χωρίς σκέψη.
Χωρίς σχόλια.
Τσάι χωρίς πάγο.
Είμαστε χωρίς ηλεκτρισμό.
Έβρεξε χωρίς σταματημό.
Χωρίς καμία σκέψη!
Ήρθε χωρίς να ενημερώσει.
Ελάτε με κάθε μέσο.
Είμαι άφραγκος.
Μείναμε από ζάχαρη.
Χωρίς κανένα πρόβλημα!
Ένα παγωτό χωρίς κρέμα, παρακαλώ.
Αυτός μίλησε για δέκα λεπτά χωρίς σταματημό.
Για μια στιγμή, έμεινα άναυδος.
Τσάι με λεμόνι χωρίς ζάχαρη, παρακαλώ.
Θα έρθω αύριο το πρωί αν δεν συμβεί κάτι έκτακτο.
Είναι ένας αυθεντικός Ισπανός.
Η ψυχή σου χρειάζεται να σωθεί.
Η μουσική είναι η ψυχή της γλώσσας.
Η προσωπική ελευθερία είναι η ψυχή της δημοκρατίας.
Πούλησα την ψυχή μου αλλά δεν την χρησιμοποιούσα έτσι και αλλιώς.
Μετά το θάνατο η ψυχή μου μετασχηματίζεται σε τίποτα.
Είμαι ο μαέστρος της μοίρας μου, είμαι ο καπετάνιος της ψυχής μου.
Θα συνάψεις τρεις σχέσεις πριν γνωρίσεις την πραγματική αδελφή ψυχή.
Όμορφο κοστούμι.
Ωραίο κοστούμι.
Έφερα μεσημεριανό.
Έφερες ένα σεσουάρ;
Έφερα ένα βιβλίο.
Σου έφερα κάτι.
Σου έφερα παγωτό.
Σου έφερα φαγητό.
Σου έφερα καφέ.
Έφερες την δική σου;
Μπορώ να σου δώσω μια συμβουλή;
Μου αρέσει να ταξιδεύω.
Ταξιδεύω συχνά.
Καταπληκτικά!
Αν θέλεις.
Σου αρέσουν τα κόμικς, έτσι δεν είναι;
Η αδελφή μου περνάει το χρόνο της διαβάζοντας κόμικς.
Πάντα όταν πήγαινε στην τουαλέτα έπαιρνε μαζί ένα κόμικς του Μορταδέλο και Φιλεμόν.
Όλοι οι Γάλλοι φορούν μπερέδες.
Θα σου δώσω αυτό το κολιέ.
Έχει χάσει ένα σκουλαρίκι.
Μπορείς να επιλέξεις αυτό που θέλεις.
Δεν υπακούν πάντα τους γονείς τους.
Μην περνάς τόσο χρόνο μπροστά από την τηλεόραση.
Κάθε μέρα περνάω μπροστά από αυτή την εκκλησία.
Αυτή έκλεισε την πόρτα με ένα σπρώξιμο.
Γέλασε και μου έδωσε ένα παιχνιδιάρικο σπρώξιμο.
Απόλαυσα κολύμβηση.
Τι μέρη σου αρέσουν;
Εγώ θεωρώ ότι ανταμείβεσαι όταν μαθαίνεις ξένες γλώσσες.
Αυτό το σχοινί είναι πολύ δυνατό.
Ό,τι δε με σκοτώνει, με κάνει πιο δυνατό.
Αυτό δεν χρησιμεύει πουθενά.
Ποια είναι η χρήση των μαθηματικών;
Που χρησιμεύουν οι βηματοδότες;
Που χρειάζεται αυτό το κλειδί;
Το τηγάνι χρειάζεται για το τηγάνισμα.
Παζαρέψαμε μαζί του για το σπίτι.
Αυτή αποχαιρέτησε.
Αυτή με αποχαιρέτησε.
Αποχαιρέτησε με μια χειρονομία.
Αυτή χαμογέλασε και αποχαιρέτησε.
Αυτός αποχαιρέτησε την οικογένεια.
Την αποχαιρέτησε με ένα φιλί.
Αυτός την αποχαιρέτησε για πάντα.
Περπατάνε χωρίς παπούτσια.
Περπατάνε ξυπόλυτοι.
Σου αρέσει να περπατάς ξυπόλυτη;
Προτιμώ να κυκλοφορώ ξυπόλυτη στο σπίτι.
Προτιμώ να κυκλοφορώ ξυπόλυτος στο σπίτι.
Αυτός περπάτησε ξυπόλυτος πάνω από την φωτιά.
Με ευχαριστεί να περπατάω ξυπόλυτη πάνω στο γκαζόν.
Ο Τομ δεν είναι συνηθισμένος να είναι ξυπόλυτος.
Με ευχαριστεί ν περπατάω ξυπόλυτος πάνω στο γκαζόν.
Ο Τομ δεν είναι συνηθισμένος να κυκλοφορεί πεζός ξυπόλυτος.
Φιλοφρονήσεις αυτού του τύπου δεν θα σε οδηγήσουν πουθενά.
Ολοκλήρωσες τους στόχους σου;
Αυτός έκλεισε τα 40.
Έγινε 16.
Έκλεισα τα είκοσι χρόνια.
Είναι ένα κομπλιμέντο.
Πρέπει να με ευχαριστήσεις.
Έχασες κιλά;
Έχεις πολύ σέξι πόδια.
Που βρίσκεται το κοντινότερο μαγαζί;
Θέλετε γλυκό;
Θέλεις κάποιο γλυκό;
Τι θέλεις για γλυκό;
Ο πατέρας δεν τρώει γλυκό.
Τι υπάρχει από γλυκό;
Αυτά τα έντομα τσιμπάνε;
Εκείνα τα έντομα τσιμπάνε;
Κλείσε το στόμα!
Κάτι σε τσίμπησε.
Έχουμε κάτι για να τσιμπήσουμε;
Δεν το αγοράζω.
Ο Τομ είναι ένας άγνωστος καλλιτέχνης.
Τον προσέγγισε ένας άγνωστος.
Η ζέστη με επηρέασε.
Αυτό πως μπορεί να τους επηρεάσει;
Πως σε επηρεάζει αυτή;
Με όλη μου την αγάπη, Τζον.
Το κλίμα επηρέασε την υγεία του.
Το κάπνισμα επηρεάζει την υγεία σου.
Τι έγινε σε σένα;
Τι συμβαίνει σε σένα;
Τι συνέβη σε σένα χθες;
Τι συνέβη σε σένα χθες βράδυ;
Κανένα πρόβλημα.
Κανείς δεν θα επιζήσει.
Με κανένα τρόπο!
Κλείδωσε την πόρτα!
Προσπαθώ να αποταμιεύσω χρήματα.
Αποταμίευε το νερό, σε παρακαλώ.
Φυσικά.
Φυσικά!
Φυσικά, προχώρα.
Φυσικά θα φύγω.
Έχει τουαλέτα;
Έχασε την σεμνότητά του.
Η Μαρία δεν έχει σεμνότητα στο να αλλάζει το μαγιό χωρίς να καλύπτεται.
Η Ινδία είναι μια περιοχή πλούσια σε τοπικές γεύσεις.
Αξίζει το κόπο.
Αξίζει το κόπο δοκιμή.
Το διάβασμα αναπτύσσει το μυαλό.
Μου διαβάζεις το μυαλό.
Έχω το μυαλό μου κενό.
Έχεις πλάνο να φύγεις στο εξωτερικό;
Κανείς δεν μπορούσε να προβλέψει αυτό.
Πάει πίσω από αρχικό πλάνο.
Έχω πλάνο να πάω στο πάρτι της με κοκτέιλ.
Η κόρη μου έχει πλάνο να παντρευτεί τον Ιούνιο.
Είναι πολύ ξηρό.
Έχει μαλλιά ξηρά.
Αισθάνομαι το λαιμό ξηρό.
Το ποτάμι αποξηράνθηκε.
Το στόμα μου ξηράθηκε.
Ένα αυτοκίνητο την χτύπησε.
Συγκρούστηκαν τα δύο αυτοκίνητα.
Σε άλλα μέρη, κάνε το όπως οι ντόπιοι.
Όταν βρίσκεσαι στη Ρώμη, κάνε το όπως οι Ρωμαίοι.
Αυτός φαίνεται καλά.
Ωραία!
Δώσε μου χαρές!
Έχασε την χαρά του.
Στην Γαλλία, δεν είναι υποχρεωτικό να ψηφίζεις.
Εκεί δεν λέει ότι απαγορεύεται, αλλά ότι είναι υποχρεωτικό.
Ας το κάνουμε συνοπτικά.
Έχω μια νέα διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Ο χρόνος φεύγει.
Όλοι θα πεθάνουμε κάποια μέρα.
Από τρελό κι από μικρό μαθαίνεις την αλήθεια.
Επηρεαζόμαστε από το δικό μας περιβάλλον.
Μιλάω μόνο Ιταλικά.
Ο Τομ συμμετείχε στον μαραθώνιο της Βοστώνης.
Μιλάω μόνο Γαλλικά.
Εγώ είμαι από το Κυότο.
Αυτή είναι σε μέγεθος τρίτη πόλη στη Σερβία.
Δοκίμασε ξανά.
Προσπάθησε ξανά.
Δεν το πιστεύω.
Δεν πιστεύω σ΄αυτό.
Πόσα λεπτά διαρκεί αυτό;
Εγώ είμαι έτοιμος, εσύ;
Αυτή μιλούσε με ευχέρεια τη Γαλλική γλώσσα.
Ο Τομ είναι φτωχός.
Δείξε μου.
Ο Τζον θέλει να παίξει σκάκι.
Θα νικήσουμε.
Ο πατέρας ανάρρωσε.
Αυτό το βιβλίο είναι πολύ σημαντικό για μένα.
Έχεις το δικαίωμα να είσαι ευτυχισμένος.
Ας πάμε με το τραίνο.
Μου αρέσουν τα μυθιστορήματα της Κρίστι περισσότερο απ' ό,τι του Ντίκενς.
Δεν έχω γιο, που να ονομάζεται Τομ.
Δε σπαταλάω τον χρόνο μου.
Δε χάνω χρόνο.
Έρχονται κι αυτοί;
Δεν έχω ζητήσει αυτό.
Ο Τομ έκανε αίτηση για διαβατήριο.
Αυτή έκανε αίτηση για βίζα.
Έκανες ήδη αίτηση για διαβατήριο;
Η κατάσταση του Τομ επιδεινώνεται ραγδαία.
Έχω δίκιο.
Φαίνεται λογικό.
Είναι λευκό;
Είναι λευκό.
Είναι όλο λευκό.
Ωστόσο, δεν έχω λεφτά.
Τέλος πάντων, πού μένεις;
Τέλος πάντων, πού μένετε εσείς;
Τέλος πάντων, από που είσαι;
Τέλος πάντων, πόσο χρονών είσαι;
Τέλος πάντων, που μένει αυτός;
Δυστυχώς, αυτό είναι αληθινό.
Τέλος πάντων, έκανες την εργασία σου;
Άντε βρες το!
Είναι μόνο υποθέσεις.
Διάβασε το βιβλίο με δυνατή φωνή.
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
Απλώς δεν το καταλαβαίνω.
Όλοι έχουμε τα μυστικά μας.
Θυμάμαι ακόμα το όνομά του.
Θα θέλατε κρέας ή ψάρι;
Δεν παραιτούμαι.
Πήρα το μάθημά μου.
Μπορείτε να παρκάρετε πίσω από το ξενοδοχείο.
Είμαι ειρηνίστρια.
Ο Τομ έχει ανοίξει.
Η μπαταρία του αυτοκινήτου μου είναι άδεια.
Αυτός δεν έχει καθόλου οικόσιτα ζώα.
Αυτή παραδέχτηκε, ότι γνώριζε το μυστικό.
Χρειάζεται να σας κάνω μερικές ερωτήσεις.
Δε θέλω να πεθάνω.
Μου αρέσει το κοτόπουλο.
Το αγόρι πήγε σχολείο.
Αυτός με βοήθησε.
Αυτός με βοηθά.
Ο συγγραφέας διατυπώνει τη γνώμη του, στηρίζοντάς τη σε ακαδημαϊκή έρευνα.
Η Βαρκελώνη βρίσκεται στην Ισπανία.
Η συζυγός μου είναι Πολωνέζα.
Αυτός δουλεύει στην τράπεζα.
Αυτός είναι μουγγός και κουφός εκ γενετής.
Αυτή έχει καλό γούστο.
Τι σκέφτεσαι για την Ιαπωνική γλώσσα;
Εγώ διδάσκω.
Αυτή είναι μια πολύ καλή φράση.
Ένας φίλος μου σπουδάζει στο εξωτερικό.
Γεια σου Σουζάνα. Πως πάει;
Αύριο είναι Χριστούγεννα.
Πόσους συνδρομητές έχει αυτό το περιοδικό;
Πολλές αγγλικές λέξεις προέρχονται από τα λατινικά.
Γαμημένε μαλάκα!
Παρατήρησε παρακαλώ πόσο ζηλιάρης είμαι!
Αγοράζει τον υπολογιστή.
Αυτή αγοράζει τον υπολογιστή.
Πού είναι η κουζίνα;
Πες μου κάτι σχετικά με την οικογένειά σου.
Το Όσλο είναι η πρωτεύουσα της Νορβηγίας.
Τηλεφωνήστε την αστυνομία!
Που ζει ο θείος σου;
Αυτό είναι δωρεάν.
Επισκευάζω το σπίτι.
Τίποτε δεν είναι δωρεάν.
Δεν έχουμε νερό.
Ποιά είναι η ομάδα αίματός σου;
Η ζωή είναι περίεργη.
Ο Τομ έβαλε το πορτοφόλι του πάνω στο γραφείο.
Κάθε μέρα πεθαίνουν άνθρωποι.
Η Σαχάρα είναι μεγάλη έρημος.
Αύριο ξεκινάω.
Μου αρέσει να κάθομαι πίσω στο λεωφορείο.
Αγαπώ τους γονείς μου.
Θα μπορούσα να σας ζητήσω μια χάρη;
Επιτέλους Παρασκευή.
Κλείσε το ραδιόφωνο.
Ο Τομ ήταν καλός άνθρωπος.
Δεν είμαι σίγουρος ότι αυτή είναι καλή ιδέα.
Στον κόσμο υπάρχουν πολλές γλώσσες.
Ξέχασα τα ονόματα από τις παραλίες.
Έχω έναν φίλο.
Έχω μια φίλη.
Το δωμάτιο ήταν άδειο.
Θα μεταφέρεις για μένα ένα μήνυμα στον Τομ;
Το αυτοκίνητό του είναι το τελευταίο μοντέλο.
Πρωτεύουσα της Ιαπωνίας είναι το Τόκιο.
Ο γιατρός ήλθε την τελευταία στιγμή.
Το ταξί είναι ακριβό.
Τα λατινικά είναι νεκρή γλώσσα.
Η Γερμανία έδωσε πολλούς επιστήμονες.
Ο κόσμος δεν περιστρέφεται γύρω από σας.
Μια κοπέλλα μου έκλεψε την καρδιά.
Μπορείς να μιλήσεις μαζί μου;
Η σύζυγός του μιλάει στον ύπνο της.
Ξέρετε άραγε τι είναι το διαζύγιο;
Δεν θέλω να σε βοηθήσω.
Η μητέρα είναι γυναίκα.
Εγώ μισώ τα μαθηματικά.
Ξαφνιάστηκα, όταν σας είδα να φιλιέστε.
Ίσως χιονίσει.
Χμ, ίσως!
Ίσως να έχεις δίκιο.
Ίσως πιο αργά.
Ίσως το καταφέρετε.
Ίσως το βρούμε.
Ίσως να είναι αληθινό.
Ίσως να μην έρθει.
Ίσως ήπια πάρα πολύ.
Είμαι οπτιμιστής.
Είσαι το άλλο μου μισό.
Όλοι οι άνθρωποι μπορούν να συναντήσουν το άλλο τους μισό.
Φαίνεσαι υγιής.
Ο πατέρας μου αγόρασε το βιβλίο.
Καλημέρα!
Εγώ το αγόρασα ήδη.
Αυτό το αυτοκίνητο είναι δικό του.
Η λύση του προβλήματος είναι κοντά.
Πληρώνω προκαταβολικά.
Το Εδιμβούργο είναι πρωτεύουσα της Σκωτίας.
Είμαι στην κουζίνα.
Αυτή πίνει κάθε πρωί ένα μπουκάλι γάλα.
Οδηγείς σαν μανιακός!
Δεν μπορούμε να εγγυηθούμε τίποτε.
Μήπως με θυμάσαι;
Θέλω να μάθω και να μιλήσω ισπανικά με ένα καθηγητή που μιλάει τη γλώσσα ως μητρική.
Έχει ραντεβού;
Έχεις κάποιο ραντεβού;
Έχεις ραντεβού με αυτόν;
Η προθεσμία πλησιάζει.
Γράψτε την ημερομηνία γέννησής σας.
Γράψτε την ημερομηνία γέννησής σας εδώ.
Γράψε την ημερομηνία γέννησής σου εδώ.
Έχετε φτηνότερα;
Ξέρω το όνομά σου.
Αυτός τρώει μήλο.
Αυτός ήταν τυφλός εκ γενετής.
Αυτό είναι αληθινά σοκαριστικό.
Το σπίτι μου είναι κοντά στο σχολείο.
Έφτασε τελικά!
Κατέφτασε τελικά!
Τι τρέχει, αγάπη μου;
Έδωσα προσοχή.
Εδώ κάνει στάση το λεωφορείο;
Ορίστε το ποδήλατό μου.
Ορίστε το άλμπουμ μου.
Ορίστε οι αποσκευές μου.
Η σειρά των λέξεων πρέπει να αλλαχτεί.
Κανείς δε θα ξέρει.
Νομίζω ότι θα μπορούσα να συνηθίσω τη ζωή εδώ.
Δεν ξέρω ακόμα και γιατί είμαι εδώ.
Δεν ξέρω πώς να πάω σπίτι από δω.
Νομίζω πως ξέρω γιατί είσαι εδώ.
Νομίζω πως ξέρω γιατί είστε εδώ.
Πρέπει να αλλάξετε τη σειρά των λέξεων.
Πρέπει να αλλάξεις τη σειρά των λέξεων.
Φέρτε έναν γιατρό.
Ποιό είναι το πιο αγαπημένο σου πρόγραμμα στην τηλεόραση;
Δεν σου πουλάω το αυτοκίνητό μου.
Δεν καταλαβαίνω την ερώτηση.
Ο Τομ μαγειρεύει με γκάζι.
Αυτό είναι πολύ δύκολο για μένα.
Ένα έτος αποτελείται από δώδεκα μήνες.
Ένας χρόνος αποτελείται από δώδεκα μήνες.
Ο πατέρας μου δεν μου επέτρεψε να έχω σκυλιά.
Σήμερα είναι Πέμπτη.
Είσαι στο Παρίσι;
Τα πατατάκια δεν είναι καλά για σένα.
Η πρωτεύουσα της Τζαμάϊκα είναι το Κίνγκστον.
Που είναι ο σκύλος μου;
Αυτός δεν μπορεί να ζήσει χωρίς τον υπολογιστή του.
Αυτό το γραφείο, που αγόρασα χθες, είναι πολύ μεγάλο.
Είμαι εδώ.
Ο Μπιλ και ο Μακ είναι τρελοί για τα κομπιούτερ.
Ο Μπιλ και ο Μακ είναι τρελοί για τους υπολογιστές.
Γιατί όχι μαζί;
Τι υπαινίσσεσαι;
Η χώρα μας κινδυνεύει.
Όλα έγιναν πολύ ακριβά.
Αυτή είναι μια πρόταση.
Ποια πρόταση προτιμάς;
Μην μεταφράζεις αυτή τη πρόταση.
Αυτός διέκοψε την πρότασή σου.
Δεν καταλαβαίνω αυτή τη πρόταση.
Το πουλί είναι στον ουρανό.
Ο αετός είναι άσπρος.
Αν δεν έχω χρόνο, δε θα μπορέσω να έρθω μαζί σου.
Όταν έχω χρόνο, πηγαίνω στο εστιατόριο.
Αγοράζω έπιπλα από τα ΙΚΕΑ.
Τι είναι ένας θεός;
Δεν είσαι έτοιμος.
Δεν είστε έτοιμος.
Δεν είστε έτοιμοι.
Δεν είσαι έτοιμη.
Δεν είστε έτοιμη.
Σε σένα μιλάμε, Θωμά.
Η ήσυχη γάτα έπιασε το ποντίκι.
Η Ιαπωνία είναι μια πλούσια χώρα.
Προσπάθησε να γράψει ένα διήγημα.
Κανείς δε θυμάται.
Δε σε καταλαβαίνω καθόλου.
Είμαι επικίνδυνος.
Είμαι επικίνδυνη.
Έζησα στην Ιαπωνία πριν τρία χρόνια.
Είναι ξεκάθαρο ότι είπες ψέμματα.
Περιμένετε μέχρι τις έξι.
Αυτοί κάθονται στον ίσκιο της καστανιάς.
Ξέρεις πού είναι η Χόλι;
Ξέρετε πού είναι η Χόλι;
Αυτό το αυγό μυρίζει άσχημα.
Ο Τομ όλη μέρα έσκιζε καυσόξυλα.
Αυτή έχει καλό γραφικό χαρακτήρα.
Το μέσο ανθρώπινο σώμα περιέχει αρκετά οστά για να κάνει έναν ολόκληρο ανθρώπινο σκελετό.
Μου αρέσει η αγγλική γλώσσα, αλλά δεν τη μιλάω καλά.
Ο εκτυπωτής χρειάζεται χαρτί.
Έχεις ένα σταφύλι.
Δεν είστε έτοιμες.
Γνωρίζει άραγε αυτός τι κάνατε;
Δεν θέλω να ζήσω σε μεγάλη πόλη.
Πόσο καιρό έχεις πάει στην Αγγλία;
Πόσο καιρό έχετε πάει στην Αγγλία;
Ο Θωμάς θα σ' αγαπά πάντα.
Βλέπω ότι έχεις ένα ελληνικό όνομα.
Είσαι δεκαεπτά χρόνων;
Είστε δεκαεπτά ετών;
Εκεί πήγα μόνο μια φορά.
Έχω σχεδιάσει έναν χάρτη.
Μου αρέσουν τα πάρτι.
Δεν έχεις καστανά μάτια.
Δεν έχετε καστανά μάτια.
Υπάρχουν πολλές μεγάλες πόλεις στη Βραζιλία.
Η Ελλάδα είναι αρχαία χώρα.
Ο Θωμάς δεν είναι μαθητής εδώ.
Το ζωντανό ψάρι κολυμπάει κάτω από το νερό.
Στις προστατευόμενες περιοχές απαγορεύεται η θήρα.
Σήμερα δεν αισθάνομαι καλά και προτιμώ να μείνω στο σπίτι.
Θα μείνουμε εδώ μέχρι τον επόμενο διαγωνισμό.
Μπορώ να έχω το τηλέφωνό σου;
Τι προσπάθησες να κάνεις;
Ποιος είναι ο καθηγητής σας;
Εγώ είμαι από τη Νορβηγία.
Είναι δύσκολο να απαντήσει κανείς στην ερώτησή σου.
Πρέπει να σπουδάσω.
Πως ονομάζεται ο σκύλος σας;
Τα μήλα είναι γεμάτα από γλυκό χυμό.
Ο Τομ χρειαζόταν νερό.
Σας περιμένω στον κήπο.
Πως έλυσες το πρόβλημα;
Αυτό είναι όπλο.
Θέλω να φάω σοκολάτα, επειδή είναι η αγαπημένη μου διατροφή.
Αυτή η καρέκλα είναι άσχημη.
Η ζωή είναι πλήρης μυστικών.
Περισσότερο μου αρέσει το κόκκινο παρά το λευκό κρασί.
Αυτοί δεν έχουν τίποτε κοινό μαζί μας.
Αυτή είναι τρελή για μένα.
Ένα μαχαίρι λείπει.
Προσπαθούσα να είμαι χρήσιμος.
Προσπαθούσα να είμαι χρήσιμη.
Σήμερα ήταν πολύ απασχολημένη.
Ο Θωμάς χρειάζεται αυτά τα χρήματα.
Ο Θωμάς μπορεί να είναι στο σπίτι.
Αγαπάς τη μητέρα σου;
Ο Θωμάς μου μοιάζει ακριβώς.
Αγαπάτε τη μητέρα σας;
Η σύζυγός του είναι Γιαπωνέζα.
Αυτό το κάστρο είναι ωραίο.
Το αυτοκίνητό του είναι παρόμοιο με το δικό μου.
Είμαι γήϊνος.
Προσπαθήστε πάλι.
Πουλάνε ζάχαρη στο μαγαζί.
Μη κρίνετε για να μη κριθείτε.
Μπορώ να σε προσθέσω στο Facebook;
Δεν είπα ότι ήσουνα τρελός.
Τροχαία ατυχήματα συμβαίνουν καθημερινά.
Η εντιμότητα δεν είναι εγγύηση επιτυχίας.
Αυτή είναι καλή.
Ο Τομ είναι στο κρεβάτι με υψηλή θερμοκρασία.
Σκάσε!
Ψηλά τα χέρια!
Και τώρα;
Πιες τσάι.
Πόσα μήλα;
Σε μισώ.
Ψάχνω δουλειά.
Κάλεσε το γιατρό!
Η μπέμπα κλαίει.
Είναι Σάββατο.
Τον ξέρουμε.
Η Τεχεράνη είναι στο Ιράν.
Η ρωσική γλώσσα είναι μια σλαβική γλώσσα, που μιλιέται ως μητρική στη Ρωσία, τη Λευκορωσία, την Ουκρανία, το Καζακστάν και το Κιργιστάν, και χρησιμοποιείται ευρέως, αν και χωρίς επίσημη αναγνώριση, στη Λετονία, την Εσθονία και πολλές άλλες χώρες, οι οποίες αποτελούσαν τις δημοκρατίες της πρώην Σοβιετικής Ένωσης.
Νομίζω ότι έχεις δίκιο.
Απλώς ακολούθησε την καρδιά σου.
Η απάντησή σου είναι λανθασμένη.
Γνωρίζω το όνομά σου.
Γιατί δεν μπορείς να έρθεις;
Τα ταξί είναι ακριβά.
Το πάθος δημιουργεί πόνο.
Το γράμμα είναι ο καλύτερος τρόπος για να εκφράσεις την αγάπη.
Έχετε φτηνά δωμάτια;
Θα ήθελα να αγοράσω αυτό το ρολόι, αλλά είναι, δυστυχώς, πολύ ακριβό.
Το γνωρίζατε αυτό;
Αυτοί φύτεψαν μηλιές.
Το μωρό μπορεί να βαδίσει.
Αυτή πουλάει ναρκωτικά σε συναυλίες.
Έχεις τόσο ωραία γραβάτα.
Το σπίτι μου είναι στη δυτική πλευρά του δρόμου.
Αυτό το βιβλίο είναι χωρισμένο σε τέσσερα μέρη.
Τα ρούχα του Τομ είναι παλιά, αλλά καθαρά.
Αυτό το βιβλίο ήταν τυπωμένο στα Αγγλικά.
Ο χειμώνας είναι η αγαπημένη μου εποχή.
Τι δουλειά κάνει ο πατέρας σου;
Αυτός έχει βαθιά φωνή.
Άνθρωποι συγκεντρώθηκαν στο πάρκο.
Μήπως μπορώ να βοηθήσω;
Είναι μακριά από δω η τράπεζα;
Είναι μακριά από δω το ξενοδοχείο;
Εσύ πρέπει να καθαρίσεις το δωμάτιό σου.
Απόλυτη αλήθεια δεν υφίσταται.
Πονάει η κοιλιά μου.
Έχω την αίσθηση ότι κάτι σοβαρό πρόκειται να συμβεί.
Τι είδους βιβλίου σου χρειάζεται;
Αυτή φαίνεται πολύ νέα.
Είμαι πολύ χαρούμενη που είσαι εδώ.
Το τηλέφωνο χτύπησε, ενώ έκανα ντους.
Ο καθένας είχε ένα ποδήλατο.
Μου τηλεφωνήσατε στη μέση της νύχτας.
Εσύ αγόρασες ψωμί.
Κουράστηκα θανάσιμα.
Είμαι πεθαμένη από κούραση.
Πότε θα μου επιστρέψεις τα χρήματα;
Ποιος σας ρώτησε;
Ψάχνω για πουλόβερ.
Δεν θέλω σήμερα να πάω στην εκκλησία.
Μου αρέσει η γάτα σου.
Ο Τομ δεν αρέσει σε κανέναν.
Οι αγελάδες τρώνε χορτάρι.
Ο άνθρωπος είναι μέρος της φύσης.
Αυτή είναι καλός άνθρωπος.
Η Μαρία ξέχασε την ομπρέλα της.
Δεν ακούω ποτέ τίποτε.
Είμαστε γνωστοί, αλλά δε γνωρίζω το όνομά του.
Με συγχωρείτε, μιλάτε αγγλικά;
Δεν μπορώ καλύτερα.
Συμφωνώ με τους όρους σου.
Που είναι το πουκάμισο, που σου αγόρασα;
Σε μια ώρα το παιδί μου θα έρθει από το σχολείο.
Δεν το είχα δει αυτό.
Ο Πρόεδρος εκλέχθηκε για τέσσερα έτη.
Ποιός έστειλε αυτό το μήνυμα;
Σου χρειάζεται η βοήθειά μου ή όχι;
Ποιός είναι ο αγαπημένος σου ζωγράφος;
Θέλω να σου αγοράσω αυτό το βιβλίο.
Θέλεις να μάθεις ποιός είμαι;
Ο πατέρας μου δεν καπνίζει και δεν πίνει.
Γνωρίζεις ότι ο Τομ είναι μουσουλμάνος;
Στον πατέρα μου αρέσει ο δυνατός καφές.
Και οι δύο γονείς μου έχουν πεθάνει.
Πάντοτε συγχέω αυτά τα δύο ονόματα.
Δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να συγχέουμε τη φιλία με την αγάπη.
Είναι δικό της, δεν είναι;
Αυτοί έχουν άλογο.
Εγώ έχω υπολογιστή.
Ο Τομ θέλει να παίξει μπιλιάρδο.
Είναι αυτό το ποδήλατό σου;
Τι νομίζετε γι΄αυτό;
Έμαθα πολλά από τα βιβλία του.
Ο Κεν είναι ψηλός όπως ο Μπιλ.
Το κάπνισμα είναι επιβλαβές για την υγεία.
Αυτοί πρέπει να πιούνε νερό.
Αυτή επίσης αγόρασε λεξικό.
Μου αρέσει η Οξιτανική γλώσσα.
Η μητέρα του Τομ είναι τέτοια φλύαρη.
Ποτέ μου δεν έχω δει καμηλοπάρδαλη.
Δεν έχω δει καμηλοπάρδαλη ούτε μια φορά.
Τι έχετε στις τσέπες σας;
Ο Τομ ήταν πολύ τρομαγμένος.
Δεν ξέρω τίποτε.
Εμείς επιστρέφουμε στο πλοίο.
Το ράδιο είναι μεγάλη ανακάλυψη.
Δεν μπορούμε να είμαστε φίλες μ' αυτήν.
Ο Τομ άφησε μούσι.
Θα σου τηλεφωνήσω αργότερα.
Το βιβλίο που αγόρασα είναι πάνω στο τραπέζι
Ηταν μόνο ένα φιλί στο μάγουλο
Αυτό το φάρμακο είναι πιο πικρό
Κατέληξε να ψάχνει ενα γατάκι
Επρεπε να αποφασίσω μεταξύ των δυο
Με ρώτησε αν μου άρεσαν τα μαθηματικά
Ο Τομ είναι μεθυσμένος
Ο Τομ είναι γελοιος
Μην ανησυχείς εγώ θα σε βοηθήσω
Τι λες για αύριο
Είσαι ακόμα στην Φλόριντα
Το επισημο αεροδρόμιο του Χονγκ Κονγκ ,είναι έχει πολύ κοσμο
Στο κοντινό μέλλον τα ταξίδια στο διαστημα δεν θα είναι απλα είναι όνειρο
Δεν υπάρχει αρκετός χώρος εδώ για 40 ατομα
« Μιλάς αγγλικά; » - « Όχι ακόμα, αυτό είναι το πρώτο μου μάθημα! »
« Μιλάς ιταλικά; » - « Όχι ακόμα, αυτό είναι το πρώτο μου μάθημα! »
« Μιλάς ελληνικά; » - « Όχι ακόμα, αυτό είναι το πρώτο μου μάθημα! »
« Τι κάνεις; » « Καλά, ευχαριστώ. Και εσύ; »
Εγώ είμαι!
μην χασεις!
Έτσι μίλησε ο Ζαρατούστρα.
Έχεις θαυμάσια φωνή.
Θα σου διηγηθώ μια ιστορία.
Μήπως θέλεις μπανάνα;
΄Οπως η ερώτηση - έτσι και η απάντηση.
Ο πόλεμος δεν είναι αναπόφευκτος.
δειξε μου τα χαρτιά σου
Ας πούμε.
Το βιβλίο αυτό είναι δικό του.
Το αυτοκίνητο αυτό είναι δικό του.
Ποιο είναι το όνομα αυτού του λουλουδιού;
Ποια είναι η έννοια αυτής της λέξης;
Αυτό είναι δικό μου.
Αυτό δεν είναι δικό μου.
Αυτά τα κλειδιά δεν είναι δικά μου.
Αυτό είναι δικό μας.
Παρακαλώ!
Συγγνώμη, μιλάτε αγγλικά;
« Συγνώμη, μιλάτε αγγλικά; » - « Ναι. Λίγο. »
Αυτή νόμιζε ότι εγώ είμαι γιατρός.
Κανένας δε μένει σε αυτό το σπίτι.
Δεν έχω πολλούς φίλους.
Έχεις μήπως κάποια άλλη ιδέα;
Ποιος έγραψε τον Άμλετ;
Αυτό το μέρος είναι βολικό για κολύμπι.
Ο Ατατούρκ γεννήθηκε το 1881, στη Θεσσαλονίκη.
Είμαι καλά, ευχαριστώ που ρωτάτε!
Άντε να ακούσουμε λίγη μουσική.
Αυτό το βιβλίο θα σε βοηθήσει να μάθεις να γράφεις αποτελεσματικά.
Αυτός είναι πρωταθλητής.
Αγαπάμε αυτούς που μας αγαπάνε.
Δεν σας καταλαβαίνω.
Θέλω να πάω μαζί σου.
Το σπίτι του Τομ δεν έχει ρεύμα.
Η Γερμανία είναι κοινοβουλευτική δημοκρατία.
« Ευχαριστώ πολύ! » - « Παρακαλώ. »
Γιατί τέτοιος ενθουσιασμός;
το γραψιμό σου /τα γραμματά σου είναι πολυ όμορφα
Χρωστάω στον Τομ πολλά ευχαριστώ.
αυτό δεν είναι δικαιολογία
νομίζεις πως τα γαλλικά είναι δύσκολα
πρέπει να περιορίσω τα έξοδα
οι κάλτσες μου είναι ακόμα βρεγμένες
μπορείτε να αποχωρήσετε /φύγετε τώρα
μην πίνεις τόσο πολύ
παίζει μπας κιθάρα
πονάει το κεφάλι και ο λαιμός σας;
τρώω μόνο φρέσκα λαχανικά
δεν με πειράζει να κοιμήθω στο πάτωμα
τι είδος πορτοκάλια φυτέυετε εδώ;
Αυτό το ριζότο είναι νόστιμο.
Αυτό δεν είναι το σπίτι μου.
Ο πατέρας μου επιδιόρθωσε μια σπασμένη καρέκλα.
Η Ζυρίχη θεωρείται ένα από τα μεγαλύτερα οικονομικά κέντρα.
Τι είναι το νέο έτος της Σελήνης;
Ο Τομ πήγε στην πλαζ την περασμένη εβδομάδα.
Δεν θέλουμε τίποτε από σένα.
Με καταλαβαίνεις.
Γράφω μια φράση στα Γερμανικά.
Τάϊσα το σκύλο.
Θέλω να γίνω μηχανικός.
Και οι δύο αδερφές είναι πολύ ωραίες.
Η αδερφή μου είναι αδερφή νοσοκόμος και ο αδερφός μου είναι γιατρός.
Αυτός είναι διάσημος ως μεγάλος ζωγράφος.
Ο Τομ είναι πένης.
Πόσοι άνθρωποι ήσαν εκεί;
Ο Όμηρος είναι Έλληνας επικός ποιητής.
Μαθαίνω ισπανικά.
Ο υπολογιστής παίζει σημαντικό ρόλο στη γνώση.
Το βιβλίο του δεν είναι γνωστό μονο στην Αγγλία αλλά και στην Αμερική.
Δεν μπορείς να φανταστείς πόσο προσβλητικό είναι αυτό.
Δεν φεύγω μέχρι να μου πεις αυτό που θέλω να μάθω.
Γιατί δεν μπορούσες να το κάνεις αυτό;
Φυσικά δεν υπάρχει πρόβλημα αν πας.
Το στομάχι είναι ένα από τα εσωτερικά όργανα .
Δέχτηκε την ιδέα μου.
Οι μαθητές έχουν διακοπές.
Οι μαθητές είναι σε διακοπές.
Ποτέ δεν είναι ευχαριστημένη.
Μπορείς να μας εμπιστευτείς .
Η μαμά σου θα με σκοτώσει .
Σε πειράζει αν βγάλω το πουλόβερ μου;
Κανεις δεν με σταματάει .
« Ευχαριστώ πολύ! » - « Τίποτα. »
Συγγνώμη.
Με συγχωρείτε.
Ακριβώς, καρδούλα μου.
Ενα καλό φόρεμα εξασφαλίζει μια συνάντηση , αλλα ενα καλό μυαλο μια ουσιαστική σχέση
Στην εμφάνιση στηρίζονται οι επιφανειακες σχέσεις ενω στον πνευματικό κοσμο οι ουσιαστικές !
Πεθαίνω της πείνας .
Εχει ένα φοβερό ταλέντο στην μουσική!
Κανεις δεν μπορεί να αποφύγει τον θάνατο !
Ποιος είναι αυτός ο Τομ για τον οποίο μιλάς συνεχεια .
Κατάλαβα αυτό το κείμενο.
Οι καρχαρίες είναι καλοί κολυμβητές.
Το ρολόι μου πρέπει να επιδιορθωθεί.
Θα έπρεπε να εξετάσετε αυτόν τον μαθητή.
Τι σου αρέσει περισσότερο; τα βουνά ή η θάλασσα;
Γιατί;
Πόσο κοστίζει ένα μπουκάλι μπύρα;
Ότι δικό μου, είναι καλό.
Που είναι η βότκα;
Πότε φεύγεις;
Όσες γλώσσες μιλάς, τόσο αξίζεις.
Έχω ένα λεξικό.
Κράτα αυτό!
Την επισκέφτηκα στη Γερμανία.
Μου αρέσουν τα γλυκά.
Βλέπω τη θάλασσα και το ποτάμι.
Αυτός ο άνθρωπος είναι πιωμένος.
Η Μαρία έρχεται στην ώρα της.
Ο Τομ θα ήθελε να γίνει διερμηνέας.
Αυτό μπορούμε να το κάνουμε.
Τι ξέχασα να πω;
Ο Τομ πήρε μια φριχτή απόφαση.
Καλή πτήση!
Οι γυναίκες συνήθως ζούνε περισσότερο από τους άντρες.
Σήμερα κάνει κρύο.
Αυτή ήθελε να μείνει μόνη.
Πόσες γάτες υπάρχουν σε αυτό το σπίτι;
Δεν το πρόσεξα.
Δεν είσαι αρκετά φιλόδοξος Θωμά.
Από πού ξεκινάμε;
Ο Θωμάς δε θα είναι στο σπίτι αύριο.
Δούλευα όλη νύχτα.
Ήθελα απλά να πω ένα ευχαριστώ για χθες το βράδυ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έπαιξες ένα επιτραπέζιο;
Είμαστε αρκετά κοντά.
Ποτέ δε θα καταφέρει τίποτα αν δε δουλέψει σκληρότερα.
Τι μπορείς να κάνεις με αυτά;
Γιατί δεν παραγγέλνουμε την πίτσα;
Άτομα σαν το Θωμά λένε ψέματα όλη την ώρα.
Θα βγάλουμε άκρη. Μην ανησυχείς.
Όπως και να το δεις, είναι ο μεγάλος σου αδερφός.
Έδωσε μια αναλυτική περιγραφή του ατυχήματος.
Ήρθε η ώρα να πας για ύπνο.
Η μαμά άφησε τα παιδιά να φάνε μπισκότα.
Ο Θωμάς ίσως να μπορεί να προτείνει ένα καλό ξενοδοχείο.
Μπορώ να μείνω και να βοηθήσω;
Ναι, έρχομαι!
Δεν μπορείς να την δεις.
Ξέρω ότι ο Γιάννης είναι ειλικρινής.
Έχει έναν άσπρο σκύλο.
Ο Θωμάς κρεμάστηκε.
Είναι μια υπέροχη μέρα για πικ νικ.
Δεν μπορείς να συμφωνείς με όλους για τα πάντα.
Ήμουν στο σωστό μέρος τη σωστή στιγμή.
Το χρωστάω στους γονείς μου το ότι μπόρεσα να τελειώσω το πανεπιστήμιο.
Αυτό δε σημαίνει ότι δεν πρέπει να είσαι προσεκτικός.
Έφτιαξα δύο.
Παντρεύτηκε το κορίτσι αντίθετα από τη θέληση των γονιών του.
Η Μέλανι είναι μαθηματικός.
Ο Θωμάς έδωσε εντολές.
Αυτά τα ακουστικά δε δουλεύουν.
Την κοίταξα.
Πότε θα έρθεις;
Πού ήσουν το πρωί;
Ο Θωμάς με έστειλε εκεί.
Είσαι ο χειρότερος ψεύτης στον κόσμο.
Δεν υπήρχε σημάδι ζωής στο σπίτι.
Δυστυχώς, δεν είχα την ευκαιρία να δω το κάστρο.
Φοβάμαι τις γάτες.
Ο πατέρας τους είχε ένα μεγάλο μαγαζί με παπούτσια στην πόλη.
Τομ, μας αφήνεις μόνους για μια στιγμή;
Είμαι ο αδερφός του Θωμά.
Δεν ξέρω τι ψάχνεις.
Πού ήσασταν εσείς οι δύο;
Σε ευχαριστώ για τα όμορφα τριαντάφυλλα.
Συνάντησα έναν παλιό φίλο τυχαία στο Κιότο.
Θα προσπαθήσουμε.
Πήγαινε μίλα στην Ιωάννα. Θα υποστηρίξει όλα όσα έχω πει.
Ο Θωμάς παντρεύτηκε πριν τρεις εβδομάδες.
Μεθύσανε μαζί.
Πρέπει να πεις στο Θωμά την αλήθεια.
Ας κάτσουμε εδώ στο γρασίδι.
Θα μείνω για τρεις ακόμα μέρες.
Σήμερα είναι τα γενέθλια του Θωμά.
Τι θα κάναμε χωρίς το Θωμά;
Σταμάτα να με κοιτάς.
Στα μάτια του, ήταν τέλεια.
Είναι σκοτεινά εδώ μέσα.
Πέθανε χθες βράδυ.
Το ήπιε με μια γουλιά.
Με αυτό το άσπρο και καφέ χάπι, θα καταλάβεις τα πάντα για το Βουδισμό.
Πες τους ποιοι είμαστε.
Κράτησα την πόρτα ανοιχτή.
Πολλοί τουρίστες επισκέπτονται τη Βοστώνη κάθε χρόνο.
Έχεις δίκιο, νομίζω.
Το αφήνω στα χέρια σου.
Αυτή η νέα εφαρμογή ισχυρίζεται ότι είναι φιλική προς το χρήστη. Ε λοιπόν δεν είναι.
Φαίνονται συγκινημένοι.
Άσε όλα σου τα όνειρα να γίνουν αληθινά.
Είναι απαίσιο .
Αυτός ο στύλος δεν γράφει καλά.
Σταματήσαμε στην πύλη.
Το δωμάτιο του Θωμά δεν είναι πολύ μεγάλο.
Οι μαγνήτες, φυσικά, έχουν ένα μαγνητικό πεδίο γύρω τους.
Πολλοί πολίτες εντάχθηκαν στο στρατό.
Σε παρακαλώ μην οδηγείς τόσο γρήγορα.
Έχει ένα μαύρο κουτάβι.
Γιατί είσαι τόσο χαρούμενος σήμερα;
Ο Θωμάς δεν έχει φτάσει ακόμα.
Αυτό είναι το καλύτερο λεξικό που υπάρχει στη βιβλιοθήκη.
Δεν υπήρχαν λουλούδια ή δέντρα σε αυτόν το δρόμο.
Το σαλόνι στο νέο μου σπίτι είναι πολύ μεγάλο.
Πέταξε τα βρώμικα ρούχα του στο πάτωμα.
Θα τη συναντήσουμε αύριο στο σταθμό.
Ο Θωμάς έδειξε στη Μαίρη το ποίημα που είχε γράψει.
Ξύρισε το κεφάλι της.
Βγες έξω απ' το γραφείο μου!
Εγώ είμαι που έδωσα αυτό στον Τομ.
Η Γιόκο θα πάει στο Κυότο την επόμενη εβδομάδα.
Μισώ τα μαθηματικά.
Το ποδήλατό σου είναι παρόμοιο με το δικό μου.
Ο Τομ συνήθως τρώει μόνος του.
Σε ποιόν το έδωσες αυτό;
Αυτός αγόρασε αυγά και γάλα από αγρότη.
Αυτός φοράει πάντα σκούρα γυαλιά.
Μπορείτε να με λέτε Μπομπ.
Σπούδασα τα ιταλικά για μερικούς μήνες.
Τι ήταν αυτό που τους ρώτησες;
Έπαιζε πιάνο.
Μιλάω στην αδερφή μου.
Δεν ξέρω τι να σου πω.
Το τηλέφωνο του Θωμά χτύπησε, αλλά το αγνόησε.
Κάναμε τις διακοπές μας στη λίμνη.
Θα σε προστατεύσω!
Ξέχασα να σου πω τι είπε ο Θωμάς.
Είμαι από την Μάλτα.
Τόλμησε να αγνοήσει τη συμβουλή μου.
Μου έμαθε όλα όσα ξέρω.
Τι λέγατε εσείς οι δύο;
Ο Θωμάς δε θα προσπαθήσει να δραπετεύσει.
Ο Θωμάς βγήκε έξω στη βροχή.
Όλοι συμφώνησαν με την ιδέα του.
Πρέπει να δεις αυτή την ταινία.
Πήρε πολύ περισσότερο από όσο περίμενα.
Ως συνήθως, σηκώθηκε νωρίς το πρωί και πήγε για τζόκινγκ.
Τον Οκτώβρη, τα φύλλα αρχίζουν να πέφτουν.
Ο Θωμάς δουλεύει ακόμα εδώ;
Την ρώτησες γιατί;
Είναι τρία χρόνια από τότε που πέθανε ο πατέρας μου.
Πώς μπορώ να ξεπεράσω αυτήν τη δυσκολία;
Δεν ήξερα πόσα να πάρω.
Μεθάω τουλάχιστον μια φορά το μήνα.
Ο κλέφτης μεταμφιέστηκε σε αστυνομικό.
Κοίταξε στην τσάντα της για το κλειδί του σπιτιού, αλλά δεν μπόρεσε να το βρει.
Θα πλύνω πιάτα.
Μαθαίνω πολλά από τον πατέρα μου.
Αυτές οι μπότες είναι ακριβές.
Τι άλλο είπες στο Θωμά;
Για φαντάσου!
Ο Θωμάς ήταν ευγενικός μαζί μου.
Δεν μπορεί να είναι άρρωστος.
Είναι μεθυσμένος.
Ο Θωμάς είναι πολύ υπομονετικός.
Πίστεψε στην τύχη!
Μπορείς να περιμένεις λίγες εβδομάδες;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου λαχανικό;
Πού είναι αυτό το μέρος;
Χάνεις την ουσία.
Πόσο συχνά πηγαίνεις για ψώνια;
Μη λες ψέματα για την ηλικία σου.
Πώς σε φωνάζουν οι φίλοι σου;
Τα αεροπλάνα δίνουν τη δυνατότητα στους ανθρώπους να ταξιδεύουν μεγάλες αποστάσεις γρήγορα.
Δεν είχα ποτέ τέτοιου είδους πρόβλημα.
Αυτό το είδος γάτας δεν έχει ουρά.
Ο Θωμάς πρέπει να είναι από την Αυστραλία.
Που είναι το τσάι με γάλα;
Αυτός δουλεύει καλά.
Αυτό είναι το άλογό μου.
Το καλό πάντα υπερισχύει του κακού.
Αυτή είναι σοβαρή ερώτηση.
Αυτό μένει κάπου γύρω απ'το πάρκο.
Ο Θωμάς είναι άπληστος.
Δεν με νοιάζει τι είπε ο Θωμάς.
Με τη βροχή να έχει σταματήσει, το παιχνίδι ξανάρχισε.
Το χόμπυ μου είναι η συλλογή γραμματοσήμων.
Τα πρόβατα είναι πολύ χαριτωμένα.
Η τράπεζα είναι κλειστή την Κυριακή.
Θα είχα πει ναι.
Ίσως ο Θωμάς ξέρει περισσότερα από όσα μας λέει.
Πρέπει να είναι γύρω στα 40.
Καλή σας μέρα!
Πίνουμε νερό.
Ο Θωμάς δεν ήξερε ποια είναι η Μαίρη.
Είδε τα πάντα.
Τα είδε όλα.
Υπάρχει ένα μήλο στην τσέπη του αγοριού.
Πόσα πάντα υπάρχουν σε αυτόν τον ζωολογικό κήπο;
Αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα.
Αγόρασα μερικά βιβλία από το βιβλιοπωλείο.
Τόσος πολύς θόρυβος με ταράζει.
Η Αιμιλία είναι έφηβη.
Υπάρχει ψωμί;
Υπάρχουν πέντε ψάρια στο ενυδρείο μου.
Θα το συζητήσω μαζί του.
Πιστεύει ότι είναι αθώος.
Έμαθα κάτι σήμερα.
Μπορούσαμε να δούμε το ηλιοβασίλεμα από το παράθυρο.
Δεν μπορείς να ζήσεις χωρίς νερό.
Δε σε έχω δει ποτέ να κλαις.
Είμαι μόνος χωρίς εσένα.
Αυτή είναι η γιαγιά μου.
Είμαι άνω των 18 ετών.
Πουλάς παπούτσια, έτσι δεν είναι;
Το τηλέφωνο χτύπησε λίγα λεπτά αργότερα.
Μην ανησυχείς γι'αυτόν, όλο λόγια είναι.
Θαυμάζω το Θωμά.
Δεν υπάρχει απάντηση στην ερώτησή σου.
Είναι ένας μονοκύτταρος οργανισμός.
Ο πατέρας μου πέθανε πριν δέκα χρόνια.
Μου αρέσει να μιλάω Ισπανικά.
Ο Θωμάς ξέρει ότι η Μαίρη έχει δίκιο.
Είναι στο υπόγειο.
Απλώς σπαταλάμε χρόνο.
Κάποιος έκλεψε το διαβατήριό μου.
Είναι στον όγδοο όροφο.
Ο Θωμάς δε γνώριζε τη Μαίρη.
Θα έπρεπε να είσαι στο κρεββάτι.
Οταν ένας άνθρωπος σκοτώσει ενα τίγρη ,αυτό λέγεται άθλημα ,όταν ο τίγρης σκοτώσει έναν άνθρωπο αυτό λέγεται θηριωδία.
Οι άνθρωποι δημιουργήθηκαν για να αγαπηθούν,τα πραγματα δημιουργήθηκαν για να χρησιμοποιηθούν.Ο κόσμος είναι σε ενα χάος ,γιατί όλα είναι αντίθετα.
Ο γιατρός δεν ηταν σίγουρος ποιο είναι το προβλημα .
Σου το είχα πει πως δεν θα δούλευε.
Ο Τομ δεν ήξερε απο που ερχόταν η Μαίρη.
Κουρευεται τρεις φορές τον μηνα .
Δεν πήγε στο πανεπιστήμιο για το τίποτα.
Θέλω να γίνω γιατρός στο μέλλον.
Συγγνωμη ,δεν ήθελα να σε κάνω να κλάψεις.
Πρόσεχε,εκεί έχει μεγάλη τρύπα .
Καλά είσαι.
Είσαι καλή.
Τελικά έλαβα το βρετανικό μου διαβατήριο.
Ο πατέρας μου είναι στον κήπο τώρα.
Δε νομίζω ότι αυτή η πολυθρόνα είναι άνετη.
Φοβάσαι τις ανατριχιαστικές ιστορίες;
Γιατί όλες οι προτάσεις εδώ είναι με τον Τομ και την Μαίρη ;
Ο Τομ έκατσε στο σκαλοπάτι.
Τα λεμόνια είναι ξινά.
Αυτό το μήλο είναι ξινό.
Αυτό είναι γλυκό ή ξινό;
Αυτό το πορτοκάλι είναι πολύ ξινό.
Μου αρέσει το ξινό λάχανο.
Μου αρέσει το λάχανο τουρσί.
Μου αρέσει αυτή η γλώσσα.
Υπάρχουν πολλά ηφαίστεια στην Ισλανδία.
Σε πειράζει αν απενεργοποιήσω την τηλεόραση;
Αμφιβάλλω ότι αυτός είναι δικηγόρος.
Την κάλεσα για το σινεμά.
Θα σου στείλω τον λογαριασμό μου.
Ο Θωμάς μπορεί ακόμα και να είναι πλουσιότερος από νομίσαμε ότι αυτός ήταν.
Δεν μπορώ να φύγω απ' εδώ.
Μπορείς να υπογράψεις αυτό το βιβλίο, παρακαλώ;
Είπες στον Θωμά πού πήγες σήμερα;
Ο άνθρωπος που διαβάζει βιβλίο στο παγκάκι που βρίσκεται κάτω από το δέντρο είναι ο Θωμάς.
Ο Θωμάς μου υποσχέθηκε ότι θα βοήθησει.
Γιατί δεν το αποδέχεσαι;
Πού είναι η τσάντα μου;
Δεν κρυώνουμε.
Το παιδί έκλαιγε στο δωμάτιο.
Γιατί ήσουν εκεί;
Ο Θωμάς δεν μπόρεσε να πιστέψει στα μάτια του.
Το γέλιο είναι μεταδοτικό.
Μπροστά στο σπίτι μου υπήρχε ένα μεγάλο δέντρο.
Το τηλέφωνο είναι μια θαυμάσια συσκευή.
Θα ήθελα να ήξερα να κολυμπάω.
Έγραψα ένα τραγούδι για το Tatoeba.
Αυτός ζει στην Οσάκα.
Δεν πιστεύω σε αυτό.
Παίζει τένις κάθε μέρα.
Εκείνη είναι η γυναίκα μου.
Αμέσως πρέπει να πάω στο σπίτι.
Μη μου ξεχνάτε την επόμενη φορά.
Ο συνολικός πληθυσμός της χώρας είναι 300 εκατομμύρια.
Τι γενναίος είσαι!
Πώς λειτουργεί η κλειδαριά της μπροστινής πόρτας;
Αυτό το ασανσέρ μπορεί να μεταφέρει δέκα άτομα σε μια στιγμή.
Αυτοί είναι στη βιβλιοθήκη.
Πρέπει να τηλεφωνήσουμε τον γιατρό.
Ο Γιάννης δεν είναι ένας άνθρωπος που θα σε πρόδιδε.
Η Αυστραλία είναι περίπου είκοσι φορές μεγαλύτερη από την Ιαπωνία.
Μένω στην Άγκυρα.
Τον είδα παίζοντας μπέιζμπολ.
Τους προσκαλέσαμε στο βραδινό.
Πρέπει να εργαστείς περισσότερο.
Η Μαίρη φωτογράφησε τη μητέρα της με το κινητό της.
Αυτή εργάζεται μόνη της.
Θα πας στο Νομποριμπέτσου αύριο;
Αυτός περπατά αργά.
Αυτό το ζώο είναι το δικό μου.
Πρώτα πρώτα, πρέπει να καλέσω στον Jim.
Γιατί αρέσουν οι γάτοι στους όλους;
Έβρεξε πολύ στο Ρίο ντε Τζανέιρου.
Αυτή τον χτύπησε μέχρι θανάτου.
Τον λέμε Goro-san.
Αγόρασες ένα καινούργιο σπίτι.
Το λεωφορείο φεύγει κάθε δεκαπέντε λεπτά.
Εγώ είμαι ελεύθερος άνθρωπος.
Έχασα το κλειδί του αυτοκινήτου.
Το ρόδο αναδίνει γλυκιά μυρωδιά.
Το γραφείο μου είναι στο κέντρο της πόλης.
Ήμουν στη Ρώμη.
Το όνομα μου είναι πολύ σπάνιο στη χώρα μου.
Δεν πρέπει να πάω - θέλω να πάω.
Υπάρχει γιατρός ανάμεσά μας;
Αυτό ήταν καλό καπέλο.
Τι έχετε εκεί;
Δεν είμαι αναλφάβητος.
Αγόρασα αυτά τα φάρμακα για τον πατέρα μου.
Στους ζωολογικούς κήπους στον Άρη υπάρχουν ζώα από τη Γη.
Η κόρη της δεν είναι καλή μαγείρισσα.
Η ζωή είναι τρελή.
Δεν μπορώ να σε πιστέψω.
Δεν μπορώ να σας πιστέψω.
Ο Θωμάς ήταν σαν αδελφός για μένα.
Καλωσήρθατε στην ομάδα.
Καλωσήρθατε στη χώρα μας!
Καλωσήρθατε στις ΗΠΑ.
Καλωσήρθατε, κυρίες και κύριοι!
Καλωσήρθες στο σπίτι μας.
Καλωσήρθατε στον Καναδά!
Θα μελετήσω Γερμανικά.
Πρέπει να μελετήσω πιο σκληρά.
Πρέπει να σταματήσεις να γκρινιάζεις όλη την ώρα για πράγματα που δεν μπορούν να αλλάξουν.
Τους έχω ακουστά.
Γράφει ποιήματα από το πρωί.
Τους αγνόησα.
Πες μας γιατί τη σκότωσες.
Χρησιμοποιεί το ίδιο λεξικό με εμένα.
Έψαξα για το κλειδί.
Πλένουν τα χέρια τους.
Θα έρθει και η σειρά σου.
Κράτα το με τα δύο χέρια.
Ο πιλότος κλείνει την πόρτα.
Ποιανού ιδέα ήταν να καλέσει την αστυνομία;
Ο Θωμάς δε θα με πιστέψει.
Δεν είναι εκεί.
Η μητέρα μου είναι Ελληνίδα.
Προσέχω τον παππού μου.
Πως λέγεται το "τηλέφωνο" στα Τούρκικα;
Το βράδυ είναι τόσο σκοτεινό.
Ποιος έκλασε;
Ο Τομ έμοιαζε λίγο μπερδεμένος.
Θα σου δείξω πως λειτουργεί.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ το πρώτο μας ραντεβού.
Γιατί είπε ψέματα για την ηλικία της;
Θα σε πάρω τηλέφωνο απόψε.
'Εχουμε περίπου το ίδιο ύψος.
Λυπάμαι πολύ για τον Τομ.
Χαίρομαι που ήρθες.
Ο Τομ προσπάθησε να με φιλήσει, αλλά δεν τον άφησα.
Θα πας στη πόλη σήμερα;
Είμαι κοινωνικός λειτουργός.
Που έβαλες το βιβλίο μου;
Ο Τομ αγόρασε μια μπύρα στη Μαίρη.
Δανείστηκα κάποια χρήματα από ένα φίλο.
Δεν θα μας πιάσουν.
Ο Τομ προσπάθησε να κρύψει τον φόβο του.
Προσπάθησε να κρύψει τον ενθουσιασμό της.
Ο Τομ προσπάθησε να κρύψει τον ενθουσιασμό του.
Ο Τομ μέθυσε με τους φίλους του.
Τι λέει η αλεπού;
Απάντησέ μου.
Δεν μπορώ να πιστέψω κανέναν πια.
Ο Τομ δεν είναι καλός στην οδήγηση.
Ο Τομ έφυγε στις τέσσερις το πρωί.
'Εχουν περάσει τρία χρόνια από τότε που με άφησε.
Η απόδρασή του από την φυλακή ήταν καλά σχεδιασμένη.
Τι είναι σήμερα;
Θα ανοίξω την πόρτα.
Ήμουν τόσο θυμωμένη.
Που πήγε το άλογο;
Πήγες στο καζίνο.
Αυτή η γυναίκα μου είπε ψέματα.
Θα μπορούσες να το εξηγήσεις πιο απλα;
Μου αρέσει το κίτρινο.
Περιέγραψέ την.
Περιέγραψέ τον.
Ο αδερφός μου είναι καθυστερημένος.
Δεν μπορώ να τρέξω τόσο γρήγορα.
Βρέχει σήμερα.
Αυτά τα αυτοκίνητα είναι δικά μας.
Γιατί φοβάσαι τον Ντέρεκ;
Θα πιεί λίγο γάλα.
Έριξες αλάτι;
Ελπίζω να τους δω.
Είναι ένα ντροπαλό, ανασφαλές, υπερβολικά ευαίσθητο κορίτσι.
Δεν μπορώ να αναπνεύσω.
'Ελα εδώ αμέσως.
Χαμήλωσε τη μουσική.
Είσαι η μόνη μου ελπίδα.
Μερικές φορές πέφτω, αλλά ποτέ δεν τα παρατάω.
Το πέος σου είναι μικρό.
Το πέος σου είναι μεγάλο.
Γεια! Μπορείς να με ακούσεις;
Αγόρασες γατοτροφή;
Σε παρακαλώ εξήγησέ το πιο απλά.
Είσαι σίγουρος ότι δεν κρυώνεις;
Πως χτύπησες τόσο πολύ;
Τι προκάλεσε αυτούς τους τραυματισμούς;
Πως τραυματίστηκες;
Ό,τι κι αν συμβεί, μην ξεχνάς να χαμογελάς.
Ο Τομ έχει πάει ήδη σπίτι, αλλά η Μαίρη είναι ακόμα εδώ.
Θα μπορούσα να το χρησιμοποιήσω;
Θα ήθελα να βρω μια δουλειά που μου αρέσει να κάνω.
Μπορείς να με βουθήσεις να βρω μια καλή δουλειά;
Αναρωτιέμαι τι πρέπει να κάνω για να βρω δουλειά.
Ο Τομ έχει πολλούς εχθρούς.
Ο γιατρός μου είπε να μην τρώω πάρα πολύ.
Ο Τομ είναι άσχημος.
Είναι 8:30.
Μαμά βιάσου! Όλοι περιμένουν.
Είμαι πολύ κουρασμένος, γι'αυτό θα πάω για ύπνο νωρίς σήμερα.
Νυστάζεις, πάνε για ύπνο.
Καπνίζω τσιγάρα.
Έχει ξανθά μαλλιά.
Ο Νταν και η Λίντα ήταν παντρεμένοι από το 1994 ως το 2002.
Μην παίζετε πόκερ με τον Τομ.
Έχεις δει ποτέ σου λύκο;
Ο γεωγραφικός νότιος πόλος είναι το νοτιότερο σημείο της γης.
Είδα τον σκύλο.
Τι είδες;
Το νερό είναι σημαντικό.
Πιες νερό!
Αγαπάω την πατρίδα μου.
Θέλω να ζήσω.
Το τρένο θα έρθει σύντομα, έτσι;
Θα ήθελες ένα ακόμη ποτήρι νερό;
Θα παραιτηθώ από την δουλειά μου στο τέλος του μήνα.
Έιναι ο γιος μου.
Κάλεσα τον φίλο μου σε δείπνο.
Η Γερμανία είναι στην Κεντρική Ευρώπη.
Ο δρόμος είναι άδειος.
Μιας και διψούσα, ήπια νερό.
Δεν υπάρχει περίπτωση.
Μην πίνεις με άδειο στομάχι.
Πόσο μεγάλη είναι η εταιρία;
Η γάτα κάθεται στο γραφείο.
Είναι το όνομα Μαίρη συνηθισμένο στη χώρα σου;
Το παρατσούκλι μου είναι Ρικ.
Είμαι από τη Γαλλία, εσύ;
Πεθαίνω στα γέλια!
Ο μπαμπάς γύρισε σπίτι νωρίς.
Γιατί γελάμε;
Το μόνο που χρειαζόμαστε είναι νερό.
Αν το κάνεις αυτό θα φανείς γελοίος.
Ο Τομ αποφάσισε να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ αποφάσισε να πάρει ρεπό.
Είναι Ουκρανός.
Είναι Ουκρανή.
Είναι Αργεντίνος.
Ο Τομ φαινόταν θυμωμένος.
Ο Τομ δεν μου το έδωσε.
Ο Τομ άλλαξε το όνομά του.
Ο Τομ είναι ο μεγαλύτερός μου αδερφός.
Ο Τομ μας επισκέφτηκε χτες.
Ο Τομ μπορεί να αγγίξει το ταβάνι.
Ο Τομ δεν ξέρει να παίζει κιθάρα.
Ο Τομ μου ζήτησε να σχεδιάσω ένα χάρτη.
Ο Τομ γκρινιάζει όλη την ώρα.
Ο Τομ έχει ταλέντο στη μουσική.
Ο Τομ είναι φανερά έξυπνος.
Ο Τομ είναι ο μικρότερός μου αδερφός.
Ο Τομ ζήτησε από τη Μαίρη να μην παραιτηθεί.
Ο Τομ μπορεί να το κάνει καλύτερα από εμένα.
Μπορώ να μιλήσω Κινέζικα, αλλά δεν μπορώ να γράψω.
Η γάτα είναι κάτω από την καρέκλα.
Ο κόσμος είναι μεγάλος.
Ξέρω κάτι που εσύ δεν ξέρεις.
Είναι μια νοικοκυρά σε απόγνωση.
Έχουν περάσει σαράντα χρόνια από τότε που ξεκίνησα να μαθαίνω ιαπωνικά.
Το σχέδιό του είναι επικίνδυνο.
Βοήθησέ με να καταλάβω!
Πρέπει να σου μιλήσω ιδιαιτέρως.
Η μαμά μου με έβαλε να καθαρίσω το μπάνιο.
Πόσο κάνει το παντελόνι;
Ξέχασα το επίθετό της.
Είμαι από τη Γαλλία, και συ;
Το παρατσούκλι μου είναι Ryck.
Χτυπάει το κινητό μου.
Ευχαριστώ και καληνύχτα!
Μπορώ να σε κουβαλήσω στα χέρια μου;
Η επιθυμία σου είναι διαταγή μου.
Προσπάθησε αρκετές φορές, αλλά απέτυχε.
'Ενας φίλος στην ανάγκη είναι πράγματι φίλος.
Δεν έχει σημασία τι λες, δε θα τα παρατήσω.
Συγγνώμη, τι ώρα είναι;
Το ήξερες;
Σε αγαπώ τόσο πολύ.
Πραγματικά σε αγαπώ.
Καλημέρα μωρό! Κοιμήθηκες καλά;
Καλό βράδυ.
Χαρούμενα γενέθλια.
Μου αρέσει να σπουδάζω ξένες γλώσσες.
Ευτυχισμένος ο καινούριος χρόνος!
Υπάρχουν τόσες πολλές γλώσσες στον κόσμο, αλλά δεν υπάρχει καμιά λέξη πού μπορεί να εκφράσει το πόσο πολύ σε αγαπώ.
Από πού είστε φίλοι μου;
Μιλάς Γερμανικά, έτσι δεν είναι;
Έχω ζήσει στο Realengo από το 1993.
Ο Τομ δεν θέλει να πάει στο σχολείο σήμερα.
Ο Τομ θέλει να γίνει διάσημος.
Το Πεκίνο είναι μεγαλύτερο από τη Ρώμη.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου τραγούδι;
Τομ, φοβάμαι ότι θα βρούμε τον μπελά μας.
Ο Τσεν δεν είναι φοιτητής.
Είναι η αρραβωνιαστικιά του.
Ζυγίζω 58 κιλά.
Έχει είκοσι παιδιά.
Αποστολή εξετελέσθη.
Έχει πάει στη Γαλλία τρεις φορές.
Η γενοκτονία των Αρμενίων ήταν ένα τραγικό γεγονός.
Μετά το ατύχημα οι τραυματίες μεταφέρθηκαν στο νοσοκομείο.
Δεν πήρα την πρόσκληση.
Νόμιζε ότι είναι ιδιοφυία.
Υπάρχουν αυτοί που υποστηρίζουν πως η ύπαρξη πυρηνικών όπλων έχει συμβάλλει στη διατήρηση της ειρήνης.
Ο Τομ λέει ότι είναι πολύ πλούσιος.
Όχι, δεν βλέπω CNN.
Βρήκε αυτό που έψαχνε.
Ήταν πολύ ντροπιαστικό.
Πως θα μπορύσα να ξέρω ότι αυτή θα ήταν η τελευταία φορά που θα έβλεπα τον Τομ;
Απαιτούμε πράξεις, όχι λόγια.
Είπες ότι δεν θα πιάναμε ποτέ τον Τομ.
Είναι ο Τομ ελεύθερος;
Αυτό μπορεί να είναι σημαντικό στοιχείο.
Ο Τομ δεν κατάλαβε την ερώτηση.
Μπορούμε να κάνουμε κάτι για να τον βοηθήσουμε;
Μιλάς Λατινικά;
Από απόσταση το πλοίο μοιάζει με νησί.
Ο Τομ και η Μαίρη έρχονται τώρα εδώ.
Τον θεωρώ φίλο μου.
Μπορείς να μας δώσεις ένα παράδειγμα;
Άφησα το παράθυρο ανοιχτό.
Δεν θέλω καμία ειδική μεταχείρηση.
Υπάρχουν πολλά πουλιά σε αυτό το πάρκο.
Έχουν περάσει ήδη δέκα χρόνια από τότε που πέθανε ο πατέρας μου.
Είχες την ευκαιρία σου.
Έχει λιγότερους φίλους από εμένα.
Μην αφήνεις το κλιματιστικό ανοιχτό.
Γιατί δεν την πιστεύεις;
Είναι ένας αργός αλλά σίγουρος τρόπος.
Ο πατέρας μου έδωσε ένα βιβλίο για την αποφοίτηση.
Θα είσαι ασφαλής εδώ.
Ξέρω ποιος είναι ο κλέφτης.
Δνε ήταν αλήθεια.
Μου ζητήθηκε να παραιτηθώ από την εταιρία.
Η παιδική κακοποίηση είναι έγκλημα.
Το καλό που σου θέλω να είσαι ειλικρινείς μαζί μου, αλλίώς θα το πω στη μητέρα μας.
Έχασες την ομπρέλα σου.
Οι αληθινοί ήρωες είμαστε εμείς.
Το κάνει πιο γρήγορα από εμένα.
Έχασα το παιχνίδι.
Πρέπει να παρκάρω το αυτοκίνητό μου εδώ.
Πρέπει να της μιλήσεις.
Προσπάθησε να μην με απογοητεύσεις.
Ο Τομ δεν μπορεί να σφυρίξει.
Χαιρετίσματα από την Βραζιλία!
Μπορείς να μου διδάξεις μερικά γαλικά;
Ωχ, συγγνώμη.
Είμαι τριάντα χρονών.
Μίλησε σχετικά με τον εαυτό σου,παρακαλώ.
Κάνε όσες πιο πολλές ερωτήσεις είναι δυνατόν.
Ευχαριστώ πού ήρθες!
Παιδιά, ευχαριστώ πολύ πού ήρθατε σήμερα!
Ευχαριστώ πού ήρθατε παιδιά! Θα σας δω αύριο!
Μπορώ να σε προσθέσω στο Facebook?
Ευχαριστώ πού ήρθατε, παιδιά! Θα σας δω στο επόμενο μάθημα!
Θα ήθελα να νιώσω πώς είναι η γεύση των χειλιών σου.
Η διάλεξή μου θα είναι το επόμενο Σάββατο, στις 29 Νοεμβρίου 2014, στις 10:30 π.μ
Προσέξτε: Στα αγγλικά καιφαλεοποιούμε τις εθνικότητες, τις μέρες της εβδμάδας, και γλώσσες.
Νόμιζα ότι άκουσα τη φωνή του Τομ.
Ο Τομ και η Μαίρη παίζουν Cluedo με τους φίλους τους.
Ο Τομ δεν μπορεί να κολυμπήσει.
Ο Τομ έκλεισε τα μάτια του και προσπάθησε να συγκεντρωθεί.
Ο Τομ είπε ότι είχε πολλά λεφτά.
Το δικό σου ήταν καλύτερο.
Ο Τομ μπορεί να έρθει μαζί μας αν θέλει.
Το πιστεύουν.
Δεν τους νοιάζει.
Μισούν τις γυναίκες.
Το αξίζουν.
Δεν διψάω.
Βλέπω κάτι.
Χρειάζομαι αποδείξεις.
Δεν ζηλεύω.
Παίρνω βιταμίνες.
Έχω αποδείξεις.
Συμφωνώ απολύτως.
Δεν συμφωνείς;
Το θυμάμαι.
Είμαι ναυαγοσώστης.
Τους θυμάμαι.
Μισώ τους γάμους.
Ο Τομ ξαναπαντρεύτηκε πρόσφατα.
Φύγε σε παρακαλώ και σταμάτα να μ'ενοχλείς.
Αγόρασες σκύλο;
Δεν ξέρω τίποτα γι'αυτόν.
Δώσε μου σε παρακαλώ τις λεπτομέρειες του ατυχήματος.
Το κάπνισμα είναι αυστηρά απαγορευμένο.
Τι ώρα θα είσαι έτοιμος να φύγουμε;
Αγκάλιασαν τον Τομ.
Με αγνόησαν.
'Επιασαν τον Τομ.
Σκότωσαν τον Τομ.
Παντρεύτηκε την Αν.
Άκουσα φωνές.
Το θυμήθηκα.
Δεν ξέχασα.
Κοίταξα τριγύρο.
Δεν άκουσα.
Δεν ούρλιαξα.
Δεν πεινούσα.
Δεν έκανα ντουζ.
Μόλις έκανα ντουζ.
Είχαν δίκιο.
Έκαναν λάθος.
Ήταν νέοι.
Πήγαν εκεί.
Ήταν τυχεροί.
Ο Τομ έφυγε απο τη Βοστώνη.
Τρελάθηκαν.
Ήταν δικά σου.
Μας επισκέφτηκαν.
Έπιασα ένα ψάρι!
Έβαλα γκολ.
Είχα τις αμφιβολίες μου.
Δεν είχα καμία αμφιβολία.
Είπα ότι είμαι καλά.
Έμαθα πολλά.
Γέλασα πολύ.
Ο Τομ και η Μαίρη παίζουνε μπιλιάρδο.
Η αδερφή του και ο άντρας της μένουν στον Καναδά.
Όλοι μιλάνε γι'αυτό που συνέβη.
Ο Τομ δεν θα το έλεγε ποτέ αυτό.
Το βιβλίο σου είναι στο γραφείο.
Υπάρχει νοσοκομείο εδώ κοντά.
Στην Ιαπωνία έχει πολύ ζέστη το καλοκαίρι.
Η Ιαπωνία και η Νότια Κορέα είναι γείτονες.
Τεράστια πάντα ζουν μόνο στην Κίνα.
Την προηγούμενη φορά που πήγα στην Κίνα επισκέφτηκα την Σανγκάη.
Ήθελα να σου το δείξω.
Πότε μπορώ να τη δώ;
Δεν είναι αστείο.
Μοιάζει με μοντέλο.
Είμαι αστυνομικός.
Δεν είναι δύσκολο.
Καλησπέρα!
Το όνομά μου είναι Cyril. Χαρά μου να σε γνωρίσω!
Η Αιμιλία φοβάται τα ύψη.
Η Αιμιλία μισεί τα κρεμμύδια.
Είσαι μια καλή χορεύτρια;
Είσαι ένας καλός χορευτής;
Πόσοι ήρθαν στο γάμο σου;
Ο Τομ ζήτησε από την Μαίρη να μην πάει μόνη της.
Ο κύριος Τζάκσον μας διδάσκει Γαλλικά.
Είπε ότι αν είχε πολλά χρήματα θα αγόραζε το λεξικό.
Τους έχω συναντήσει μόνο τρεις φορές.
Θα είμαι πολύ προσεκτικός.
Η μητέρα μου είναι άρρωστη εδώ και δυο μέρες.
Κανείς δεν ξέρει αν την αγαπάει ή όχι.
Έπαιξες.
Έπαιξε.
Ο Τόνυ παίζει.
Ο Κέντζι παίζει τέννις.
Παίξαμε μπέισμπολ.
Έπαιξα τέννις.
Παίζω τέννις.
Έπαιξα ποδόσφαιρο.
Αυτός παίζει ποδόσφαιρο.
Έπαιξε μπάσκετ.
Ας παίξουμε.
Παίζω πιάνο.
Ο Σουνί παίζει.
Παίζουμε μπέισμπολ.
Όλοι μπορούν να παίξουν.
Ο Τομ παίζει Πάκμαν.
Παίζω μπέισμπολ.
Ο Τομ παίζει χόκεϋ.
Ο Τομ άρχισε να παίζει.
Ο Τομ σταμάτησε να παίζει.
Παίζουν μπάσκετ.
Παίζουν ποδόσφαιρο.
Ο Τομ είναι κατάσκοπος.
Είσαι κατάσκοπος.
Ο Τομ ήταν κατάσκοπος.
Δεν είμαι κατάσκοπος.
Είμαστε κηπουροί.
Αγαπάω την κηπουρική.
Αγαπάει την κηπουρική.
Ο Τομ αγαπάει την κηπουρική.
Ο Τομ πίνει.
Πίνεις τσάι.
Πίνουμε τα πάντα.
Πιες και φάε.
Πίνω καφέ.
Πίνω αλκοόλ.
Έπινες;
Δεν πίνω ποτέ.
Ας πιούμε.
Ο Τομ πίνει κρασί.
Πίνεις;
Πιες λίγο νερό.
Πιες αυτόν τον χυμό.
Πιες το γάλα σου.
Πίνει μπύρα.
'Ολοι έπιναν.
Ο Τομ πίνει καφέ.
Ο Τομ πίνει μπύρα.
Φάε!
Ο Τομ με ρωτάει το ίδιο πράγμα κάθε φορά που με βλέπει.
Ο Τομ μου ζήτησε να τον ξυπνήσω στις έξι και μισή.
Ο Τομ μου έκανε μερικές ερωτήσεις για την δουλειά μου.
Ο Τομ με ρώτησε αν κοιμήθηκα καθόλου χθες το βράδυ.
Ο Τομ με ρώτησε αν μπορεί να χρησιμοποιήσει τον υπολογιστή μου.
Ο Τομ και η Μαίρη επιτέλους αποφάσισαν να παντρευτούν.
Ο Τομ και η οικογένειά του μετανάστευσαν στην Αυστραλία.
Ο Τομ ήθελε να μάθει τι κάναμε.
Κανείς δεν ξέρει το μυστικό σου.
Πρέπει να την βοηθήσουμε.
Αναρωτιέμαι τι έκανε ο Τομ χθες το βράδυ.
Δεν θέλω να του πληγώσω τα αισθήματα.
Μην κατηγορείς τον Τομ γι'αυτό που έγινε.
Διδάσκω.
"Καλό απόγευμα" και "Καλησπέρα".
Κάνε καφέ σε παρακαλώ.
Εξαιτίας σου ταπεινώθηκα μπροστά σε όλους.
Δεν μπορώ να μοιράσω τη θλίψη μου με κανέναν.
Κόψε το κλάμα.
Είναι απαράδεκτο για μας.
Συμφωνώ δυνατά μαζί σου.
Μπορείς να θυμηθείς το όνομά του;
Μπορείς να θυμηθείς το όνομά της;
Τι παιδί τόσο πανέξυπνο!
Αυτό το αγόρι είναι κάθε μέρα περισσότερο έξυπνο.
Αποδέχομαι τους όρους σου.
Αποδέχομαι τους όρους σας.
Στην πισίνα!
Γράφεις ένα γράμμα;
Ο Τομ έχει μια βάρκα.
Γιατί δεν μου απαντάς;
Είδα το κορίτσι.
Δεν τους καταλαβαίνω.
Δεν τις καταλαβαίνω.
Δεν την καταλαβαίνω.
Αυτό είναι το δικό μου αυτοκίνητο.
Αυτό είναι το δικό μου αμάξι.
Σου αρέσει αυτή την πόλη;
Πόσα παιδιά έχεις;
Η Έλενα δεν μιλάει αγγλικά.
Μιλάω τρείς γλώσσες.
Μιλώ τρεις γλώσσες.
Πες μου τι έκανες στο Τόκιο.
Ο πατέρας του είναι άγνωστος.
Αν αγοράσεις καινούριο αμάξι, τι θα κάνεις με το παλιό;
Έχασε τα λεφτά της, την οικογένειά της, τους φίλους της.
Μη μου λες εμένα τι να πω.
Αυτό είναι το μέρος που γεννήθηκε ο Θωμάς.
Το παιχνίδι ακυρώθηκε.
Έφυγε από το εστιατόριο χωρίς να πληρώσει.
Το κρασί ήταν κόκκινο.
Πήγα στο σχολείο με το τρένο.
Δεν έχεις τίποτα καλύτερο να κάνεις;
Καλά θα κάνεις να μείνεις εδώ.
Δεν έχω φωτογραφία της.
Την είδα να το παίρνει.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να σου πω.
Πλένω ρούχα κάθε μέρα.
Είναι ξύπνιος.
Δε θα έρθω.
Σ'αγαπώ!
Ο Θωμάς περπάτησε πίσω στο σπίτι.
Μην μου λες τι να κάνω.
Λατρεύω αυτό το τραγούδι.
Άρμεξα την αγελάδα
Ο Τοm ήταν ο κύριος ύποπτος.
Εύχομαι μόνο να τον είχα σταματήσει.
Πρόκειται να γίνω ο καλύτερος.
Θέλω να ευχαριστήσω τους πάντες για τις προσευχές τους.
Θέλω όλοι να φέρουν τα παιδιά τους.
Είμαστε από την Columbia.
Πόσο απαίσιο να αναλογίζομαι ότι αυτό που ο κόσμος λέει για εμάς είναι αλήθεια!
Επρεπε να ήμουν μαζί τους.
Βλέπεις τι συμβαίνει όταν δεν ακούς;
Οι μακριές φούστες είναι πολύ στη μόδα.
Το έχω υπό έλεγχο.
Ο Tom πρέπει να πετάει στα σύννεφα.
Απλώς μείνε στη θέση σου.
Υπάρχει κανείς εδώ που δεν έχει πάει στη Βοστόνη;
Μη με κοιτάζεις έτσι.
Πότε σχεδιάζεις να παντρευτείς;
Εβαλε τον εαυτό του σε πολλούς μπελάδες εξαιτίας μου.
Είναι αυτός ακριβώς που αναζητούσαμε.
Η υγεία του είχε αρχίσει να φθίνει.
Προσπάθησε να φαίνεσαι ευτυχισμένος.
Ο Tom άνοιξε το ντουλάπι της κουζίνας.
Θα φροντίσω τα πάντα.
Νομίζω ότι πρέπει να γνωρίσεις τον Tom.
Είναι στ' αλήθεια σπάνιο.
Ο Tom φοράει ένα κολάρο.
Ισως δεν ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Βελτιώθηκαν τα γαλλικά του Tom;
Η Μary επισκέφθηκε τη γιαγιά της.
Πρέπει να τη βρώ τώρα.
Πιστεύω ότι ο Elvis ζει ακόμη.
Ο Tom δεν καπνίζει πια.
Ηταν οι πρώτοι που μπήκαν στο λεωφορείο.
Μην ανησυχείς, είμαι βέβαιος ότι μπορώ να βρω κάποιον άλλο!
Είναι ο Διμιτρίς από τιν Ελλάδα;
Η Ελλάδα είνα φανταστικί.
Η Ελλάδα είνα χρεωκοπημένι.
Η Ελλάδα ακυρώνει το δημοψήφισμα.
Η Ιταλία δεν είνα Η Ελλάδα.
Η Ελλάδα έχει πολά νεισιά.
Αυτοί είνα απο την Ελλάδα.
Είσαι πολύ όμορφη!
Είσαι πολύ όμορφος!
Είσαι τόσο ψηλός!
Το σχολίο είνα γιά να μάθηση!
Ναί!
Είμαι νευρικός.
Νιώθω αγχωμένος.
Ó,τι και να πείς, εγώ δεν τα παρατάω.
Σε παρακαλώ μη με αγγίζεις.
Ήταν υπέροχο που σε γνώρισα στη πραγματική ζωή.
Που μπορώ να βρω ένα ATM?
Εύχομαι να μπορούσαμε να περάσουμε περισσότερο χρόνο μαζί.
Καλά Χριστούγεννα αγάπη μου!
Συγγνώμη που άργησα να απαντήσω.
Γεννήθηκα για να σε αγαπώ.
Αν μπορείς να διαβάσεις αυτό, τότε μπορείς να μιλήσεις μια γλώσσα.
Στη θεωρία, δεν υπάρχει διαφορά μεταξύ θεωρίας και πράξης. Αλλά στη πράξη υπάρχει.
Ήταν ωραία που σε γνώρισα, ανυπομονώ να τα ξαναπούμε.
Σας παρακαλώ αφήστε με να κατέβω στην επόμενη στάση.
Εμείς οι άνθρωποι έχουμε έναν ωραίο τρόπο να διαστρεβλώνουμε τα γεγονότα, ώστε να ταιριάζουν στα συμπεράσματά μας, αμέσως μόλις οδηγηθούμε σ' αυτά.
Στείλε μου μια φωτογραφία σου σε παρακαλώ.
Δεν θέλω να σε ξαναδώ ποτέ.
Αν είσαι λάθος, παραδέξου το. Αν είσαι σωστός, μη μιλάς.
Σκοπεύω να μιλάω πάνω από 20 γλώσσες ως το 2015.
Τα άλλα κορίτσια την πείραζαν για τα ρούχα της.
Ο Τομ έχει υψηλά ηθικά στάνταρ.
Η Μαίρη γύρισε σπίτι σπό το σχολείο μες στα δάκρυα γιατί οι φίλοι της την πείραζαν.
Ο έμπορος φαίνεται να είναι ειλικρινές άτομο.
Έχεις μεγάλη οικογένεια?
Όχι μόνο μιλάει Αγγλικά, μιλάει κιόλας και Γαλλικά.
Όχι μόνο μιλάει Αγγλικά, μιλάει και Γαλλικά επίσης.
Ο Τομ είναι γυμνός από τη μέση και πάνω.
Όλο επαναλαμβάνει το ίδιο λάθος.
Μπορείς να ακούσεις τη γάτα? Θέλει να μπει μέσα.
Σπάνεια με προσκαλούν σε πάρτυ.
Είσαι κλεισμένος στον εαυτό σου.
Πόσες φορές πρέπει να το επαναλάβω?
Η μύτη της Μαίρης έτρεχε αίμα.
Μπούχτισα να ακούω το ίδιο πράγμα συνέχεια.
Θα μπορούσες να χαμηλώσεις την ένταση της τηλεόρασης?
Έχει οβάλ πρόσωπο.
Κόψε το ψωμί σε διαγώνιες φέτες στο πάχος ενός δαχτύλου.
Θα πεινάσω.
Θα πεινάω.
Ήταν η αγάπη της ζωής του.
Το έβγαλα από μέσα μου.
Το σπίτι κατέρρευσε.
Η Μαίρη και ο πατέρας του Τζούριορ δεν είναι μεγάλοι θαυμαστές της μουσικής του Fetty Wap, στο σημείο που να ισχυρίζονται ότι "κατέστρεψε τη ραπ για πάντα". Παράλληλα, ο Τζούνιορ λατρεύει τη μουσική του.
Έχασαν το πρωινό τρένο.
Ο προπάππους του έδειχνε άρρωστος.
Είναι ο έρρωτας της ζωής μου.
(Εκείνη) συχνά έλεγε ότι (εκείνος) ήταν ο έρρωτας της ζωής της.
Τα λόγια της ακούγονται παράξενα.
Ο πατέρας σου έφυγε, Άμι -- πρέπει να το αποδεχτείς.
Μα, μα... δεν είναι η μητέρα μου!
Πολλές νεαρές οικογένεις μένουν σ' αυτή την περιοχή.
Πήρα πίσω όλα όσα είπα.
Δεν υπάρχει μαγική σφαίρα.
Όλη η χώρα μιλάει γι' αυτό.
Το ποντίκι έτρεχε γύρω απ' το κρεβάτι.
Μένει στη Νέα Υόρκη.
Πάντα έφτανε πολύ νωρίς.
Πάντα εμφανιζόταν πολύ νωρίς.
Μισώ τους ανθρώπους που μιλάν έτσι.
Ήταν αρκετά τυχερός να προλάβει το τρένο.
Δεν μπορεί να κρατήσει τα παιδιά της υπό έλεγχο.
Οι πρόσφυγες υπέφεραν σωματικά και ψυχολογικά.
Είναι ακριβώς αυτό που χρειάζεσαι τώρα.
Φόρα τα παπούτσια ορειβασίας σου και μη χαραμίζεις χρόνο.
Είσαι ακόμα ξύπνιος? Θα 'πρεπε να πας στο κρεβάτι.
Δεν έχουν παιδιά, απ' ότι ξέρω.
Ξέρεις την ταινία Avatar?
Το να κάνεις ποδήλατο σε ένα μονοπάτι παράλληλο σε ένα ποτάμι περιτριγυρισμένο από δέντρα σου φτιάχνει πραγματικά τη διάθεση.
Είσαι έτοιμος για την άνοιξη?
Όλα τελείωσαν.
Πώς βρήκες πού μένω?
Δεν μου αρέσουν τα μεγάλα σκυλιά.
Ζωή και θάνατος είναι δυο πλευρές του ίδιου νομίσματος.
Είναι ο Τομ κοντά?
Να είστε ικανοποιημένοι!
Να είστε ικανοποιημένος!
Πήγε.
Αφήστε μας να πάμε.
Άσε μας να πάμε.
Αφήστε μας να συζητήσουμε.
Άσε μας να συζητήσουμε.
Τι γίνεστε;
Ξέχνα το!
Δεν ξέρω πού έκρυψαν το κλειδί.
Σε ευχαριστώ για όλα.
Ξέρω ότι αυτό είναι παράξενο.
Κάνω όπως κι εσύ.
Ἔρχομαι, δορών φέρων.
Θα μπορούσετε να κλείσετε ένα ραντεβού σύντομα, έτσι μπορώ να δω το σπίτι;
Ποιος είναι ο τίτλος της ταινίας;
Ας υποθέσουμε ότι έχεις δίκιο.
Εσύ φταις για αυτό.
Προτιμώ τα ασημένια δαχτυλίδια από τα χρυσά.
Θα κοιτάξω τα μηνύματά μου.
Θα επιστρέψει σε δέκα λεπτά.
Με πήρε λίγη ώρα να την πείσω.
Ο Τομ δεν είπε τίποτα υποτιμητικό.
Γιατί δεν το λες αυτό στον Τομ;
Ο ιπτάμενος σκίουρος κατέβηκε πετώντας από το δέντρο.
Ο Τομ έχει κάνει κράτηση σε αυτό το ξενοδοχείο.
Ποια είναι η άποψή σου για τον Πόλεμο του Κόλπου;
Ξέρω ακριβώς τι χρειάζεσαι.
Χιονίζει.
Την πυροβόλησε.
Μια στο τόσο τρώμε έξω.
Με πήρε λίγη ώρα για να την πείσω.
Ξαφνικά άρχισα να παίρνω βάρος.
Ξαφνικά άρχισα να παίρνω κιλά.
Γίνεται αυτό;
Είναι ωραίος και μυστηριώδης.
Θα ήθελα να ακυρώσω την αυριανή συνάντηση.
Θα ήθελα να σε γνωρίσω καλύτερα.
Ήταν μια μαγική στιγμή.
Ο Τομ ήταν διστακτικός, αλλά συμφώνησε.
Δεν είμαι αγράμματος.
Δεν είμαι αγράμματη.
Ο Τομ πηγαίνει σε νυχτερινό σχολείο.
Μπορείς να το στείλεις με email;
Το παραδέχομαι.
Θέλω να σου πω.
Ο Τομ ακόμα ψάχνει την Μαίρη;
Έχεις ψαρέψει ποτέ σε αυτό το ποτάμι;
Το ελικόπτερο πετάει πολύ χαμηλά.
Τους εμπιστευτήκαμε.
Δεν ήταν και τόσο δύσκολο, έτσι;
Είναι πολύ όμορφη.
Ο Τομ φύτεψε τρεις μηλιές στην αυλή του.
Από εδώ και πέρα θα πρέπει να διαβάζεις περισσότερο.
Ο Τομ άνοιξε το ραδιόφωνο.
Ήρθα με ταξί από το σταθμό.
Ουάου!
Απίστευτο!
Τέλεια!
Υπέροχα!
Άκου.
Χαμογέλα.
Πολύ αργά.
Τσακώθηκαν.
Διαπληκτίστηκαν.
Πρόσεξε!
Πρόσεχε!
Προσπαθώ.
Καλή διασκέδαση!
Όλοι γέλασαν.
Όνειρα γλυκά!
Οι κυρίες προηγούνται.
Ξέχνα τον.
Καταλαβαίνω.
Δεν έχω φάει πρωινό ακόμα.
Ο Τομ ψάχνει ακόμα την Μαίρη;
Τι άποψη έχεις για τον Πόλεμο του Κόλπου;
Προφανώς έκανα λάθος.
Για να σου πω την αλήθεια, φοβάμαι λίγο.
Ποτέ δεν πηγαίνω για ύπνο πριν τα μεσάνυχτα.
Μπορεί να σου φανεί χρήσιμο.
Δεν είμαι έτοιμος να πεθάνω.
Δεν είμαι έτοιμη να πεθάνω.
Είσαι σίγουρος ότι θέλεις να πας με τον Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι θέλεις να πας με τον Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι θες να πας με τον Τομ;
Είσαι σίγουρος ότι θες να πας με τον Τομ;
Κάνει κρύο· γιατί δε φοράς ένα πουλόβερ;
Κάνει κρύο· γιατί δε βάζεις ένα πουλόβερ;
Κάποιος έσπασε το ποτήρι.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Χρειάζεστε βοήθεια;
Λυπάμαι που το λέω, αλλά δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Λυπάμαι που το λέω, αλλά δεν μπορώ να σας βοηθήσω.
Αυτή η πρόταση δε μεταφράστηκε ποτέ.
Έγινε δασκάλα.
Φιληθήκατε;
Μισώ τη βία.
Απεχθάνομαι τη βία.
Κάνε υπομονή!
Έχω ένα σωρό πράγματα να κάνω.
Βλέπω τηλεόραση όλη μέρα.
Ελπίζω να έρθεις αύριο.
Και οι δύο γονείς του Τομ ήταν δάσκαλοι.
Δεν έχουμε συστηθεί επίσημα.
Εκπροσωπούνταν σχεδόν τριάντα χώρες.
Προφανώς έχει γίνει κάποια παρεξήγηση.
Τα χρήματα που τους προσφέραμε προφανώς δεν ήταν αρκετά.
Τα λεφτά που τους προσφέραμε προφανώς δεν ήταν αρκετά.
Αποφοίτησα πριν δύο χρόνια.
Αγωνίζομαι για το μέλλον μου.
Τον πήρες τηλέφωνο χθες;
Ο Τομ βρίζει πολύ.
Σε ποιον ανήκει αυτό το σπίτι;
Πάντα ξυπνάω στις 6.
Το μαγαζί κλείνει στις 7.
Ποιος λείπει;
Ποια λείπει;
Ο Τομ είναι καλός προπονητής.
Ο Τομ φαίνεται κουρασμένος.
Ο Τομ είναι πολύ γρήγορος.
Ο Τομ είναι πολύ ήσυχος.
Στον Τομ δεν αρέσει η μπύρα.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, μια γυναίκα έχει κατά μέσο όρο μόνο τρία παιδιά.
Θέλεις μια μπανάνα;
Θέλεις ένα μήλο;
Νομίζω ότι σας κάνει.
Όσα ακούμε είναι μια γνώμη, όχι γεγονός. Όσα βλέπουμε είναι μια προοπτική όχι η αλήθεια.
Αν έρθεις στο Ρίο, μην ξεχάσεις να με πάρεις τηλέφωνο, για να γίνω ο ξεναγός σου!
Η αδερφή μου χτενίζεται στο κομμωτήριο δυο ή τρεις φορές τη βδομάδα.
Έχω κάποιες ενστάσεις πάνω σ'αυτό.
Δεν έχω ένσταση στην απόφασή σου να πας στο Βλαδιβοστόκ, αρκεί να μη μου ζητήσεις χρήματα.
Οι διαρκείς ενστάσεις του με έκαναν να αλλάξω γνώμη.
Συνήθως, παραγγέλνουμε χταποδάκι στα κάρβουνα, πριν από το κυρίως πιάτο.
Πεινούσαμε πολύ και παραγγείλαμε ένα σωρό ορεκτικά, μέχρι να γίνουν οι μπριζόλες.
Για ορεκτικά παραγγείλαμε σκορδόψωμο και τυροκαυτερή, τα οποία αποδείχτηκαν πιο νόστιμα από το κυρίως πιάτο.
Όποτε είσαι διαθέσιμος, πέρνα από το σπίτι μου για καφέ.
Δουλεύει όλη μέρα, γι'αυτό και δεν είναι ποτέ διαθέσιμος.
Αν έχεις τίποτα χρήματα διαθέσιμα, δώσ' τα μου να τα επενδύσω κάπου.
Πες μου, σε παρακαλώ, σε ποιον αναφέρεσαι συγκεκριμένα, για να καταλάβω.
Ο δάσκαλος μας ανέφερε πολλά παραδείγματα, για να μας εξηγήσει τί ήθελε να πει.
Έχετε ξαναδουλέψει σε κατάστημα;
Μίλησε εκ μέρους μου!
Σήμερα ο δάσκαλος αναφέρθηκε στο Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, στον οποίο κι έχασε τον παππού του.
Ο διάσημος συγγραφέας αφιέρωσε το νέο του βιβλίο στη σύζυγό του.
Αφιερώνει πολύ χρόνο από τη ζωή του στη διαπαιδαγώγηση των παιδιών του.
Αφιέρωσα τέσσερα ολόκληρα χρόνια, για να γράψω αυτό το βιβλίο.
Η καλόγρια είχε αφιερώσει τη ζωή της στον Κύριο.
Πώς από δω;
Δεν έχω να πω τίποτα πάνω σ' αυτό το θέμα.
Τώρα που το λες.
Ακούστε· έχω ανάγκη να σας δω.
Άκου· έχω ανάγκη να σε δω.
Το ξέρω, ότι ο Τομ σ' αγαπάει.
Το ξέρω, ότι σ' αγαπάει ο Τομ.
Βοηθήστε τον Τομ, σας παρακαλώ.
Δεν τους αρεσε να μενουν στη πολη
Δεν θα επρεπε να διαβαζεις ενω τρως
Κατα τη διαρκεια της ημερας δεν κοιμουνται τοσο ανετα οσο τη νυχτα
Η μητερα πηγε για ψωνια
Πάψε να δυσφορείς.
Σταμάτα να γογγύζεις.
Μιλάει το χρήμα.
Βοδινό, παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, κάνε γρήγορα.
Σας παρακαλώ, κάντε γρήγορα.
Προσπάθησες.
Προσπαθήσατε.
Τα λουλούδια ανθίζουν.
Βγες έξω.
Βγείτε έξω.
Ήρθε.
Τουλάχιστον, προσπάθησα να κάνω κάτι.
Είσαι ελεύθερος να ζήσεις τη ζωή σου, όπως εσύ θέλεις.
Έχω πολλά σχέδια για το μέλλον.
Αυτό είναι πρωτοφανές.
Ο Τομ δε θα πάει πουθενά αυτό το απόγευμα.
Παρακαλώ, υπογράψτε αυτή την απόδειξη.
Παρακαλώ, υπόγραψε αυτή την απόδειξη.
Με συγχωρείς που ενοχλώ, μα κάποιος σε ζητάει στο τηλέφωνο.
Ένα βήμα ακόμα και θα είχα γκρεμοτσακιστεί.
Δεν ξέρω για ποιό λόγο το έκαναν αυτό.
Ο Τομ αναπνέει κανονικά.
Δε θα το υπογράψω αυτό.
Δεν ξέρω αν μπορώ να το κάνω.
Ο Τομ ήταν ζωντανός.
Θα βρω έναν τρόπο να το κάνω.
Είμαι σίγουρος ότι θα βρω έναν τρόπο.
Θέλεις να πεις ότι η ζέστη δε σε εμποδίζει να παίζεις ποδόσφαιρο, σε εμποδίζει όμως να εργάζεσαι;
Τα ξέρουν όλα.
Μας βοήθησε.
Τίποτα δεν είναι τέλειο.
Η Κέιτ δεν γιορτάζει τα γενέθλιά της σχεδόν ποτέ.
Σου έχω πει πράγματα που δεν έχω πει ποτέ σε κανέναν άλλον.
Αν ήμουν πλούσια, θα ταξίδευα παντού.
Δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε τον Τομ.
Δεν θέλει να διαβάσει σήμερα.
Δεν φοράς παντελόνι.
Έχω μόνο δυο χέρια.
Δεν είμαι αστρολόγος.
Έχεις οικογένεια;
Ο Τομ δεν μπορούσε να αποφασίσει τί να κάνει.
Πιστεύεις σε τέτοια πράγματα;
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Ο Τομ δεν είναι σαν και σένα.
Μην υπογράψεις το συμβόλαιο με μολύβι.
Πες του την αλήθεια.
Πορτοκαλί, το αγαπημένο μου χρώμα.
Ξέχασες το ερωτηματικό.
Το σκόρδο κάνει καλό στην υγεία.
Δε θέλω να με δουν.
Αυτό το σχολείο είναι δικό μας.
Οι γονείς του Τομ πήραν διαζύγιο, όταν ήταν ακόμα πολύ μικρός.
Τώρα πάμε για ύπνο.
Η Άννα δεν μπορεί να βρει δουλειά.
Το βιβλίο είναι μαύρο.
Απέχω.
Υποσχέθηκε να έρθει στις τέσσερις.
Η δουλειά ενός δικηγόρου είναι να αποδείξει ότι ο πελάτης του είναι αθώος.
Πλήγωσα το πόδι μου.
Σ'αγαπώ, μπαμπά.
Ο Τομ έχει εμμονή με το σεξ.
Δεν είσαι δάσκαλος;
Σας παρακαλώ, μην κλαίτε.
Το νερό του ποταμού δεν είναι καλό.
Το νερό του ποταμιού δεν είναι καλό.
Είσαι ο χειρότερος εχθρός του εαυτού σου.
Γιατί είναι εδώ η αστυνομία;
Είναι ικανοποιημένη;
Είναι γιατρός ο κύριος;
Ο Τομ δε θέλει να μου μιλήσει.
Ζούμε στο Μπέλφαστ.
Αυτό το ψάρι είναι ωραίο.
Δουλεύουμε σαν τα σκυλιά.
Κοντός ψαλμός, αλληλούια.
Αυτή η γυναίκα θα σε καταστρέψει.
Πρέπει να βρω το κλειδί μου.
Δεν μπόρεσε να συγκρατήσει τον θυμό του.
Ο λαός είμαι εγώ.
Δεν ξέρω τι να φτιάξω για βραδινό.
Τι απάντησες;
Ζείτε με τους γονείς σας;
Αυτό είναι το χειρότερο μέρος στον κόσμο.
Κοίτα τι έκανα!
Ο Τομ θέλει να γίνει δικηγόρος.
Δεν ξέρω, δεν τον ρώτησα ποτέ γι' αυτό.
Αυτές οι μπανάνες δεν είναι ώριμες.
Οι χελώνες δεν έχουν δόντια.
Το όνομά μου είναι Σάλι.
Το όνομά μου είναι Φαρσάντ.
Έχετε δυο λουλούδια.
Έχεις δυο λουλούδια.
Ο Μάριο και ο Λουίτζι είναι αδέρφια.
Σταμάτα να κρίνεις τους ανθρώπους από το χρώμα του δέρματός τους.
Σε παρακαλώ, πες μου τη γνώμη σου.
Έχω μήνες να τον δω.
Η γάτα πίνει το γάλα σου.
Απλώς σπαταλούμε χρόνο.
Αγαπώ τη Λιάν.
Πρέπει να πάρουμε μία απόφαση.
Μου αρέσει το θέατρο. Πηγαίνω συχνά στο θέατρο.
Έχετε κινητό;
Έχετε ένα κινητό τηλέφωνο;
Έχετε ένα κινητό;
Πιστεύω ότι με καταλαβαίνετε.
Νομίζω πως είναι αθώος.
Η τηλεόραση δε δουλεύει.
Έκαψαν το χαρτί.
Θα πρέπει να απομνημονεύσεις όλες αυτές τις ημερομηνίες.
Ποτέ δεν έπαψα να αγαπώ τη Μαίρη.
Φεύγει αύριο για Τόκιο.
Έφαγε όλο το μήλο.
Ποτέ δε μου μιλάει.
Μερικές φορές έρχεται με βλέπει αυτός.
Μερικοί άνθρωποι πιστεύουν ότι ο αριθμός δεκατρία φέρνει κακοτυχία.
Το χαμόγελό σου πάντοτε με κάνει ευτυχισμένο.
Θέλω να μιλήσω στη δικηγόρο μου.
Μου έστειλε ένα γράμμα.
Κολυμπάει τώρα.
Δεν κοιμάται αυτός.
Η κοπέλα είναι όμορφη.
Κάνει λίγο κρύο.
Αυτός είναι ένας στιλός.
Αυτή τρώει το μήλο;
Γύρισα απ' το σχολείο.
Υπάρχει μια γάτα μέσα στο κουτί.
Τι ώρα επέστρεψες;
Τι ώρα γύρισες;
Αγαπάει τη βροχή.
Κράτα την αναπνοή σου.
Τον βαριέμαι.
Μου είναι βαρετός.
Πήρες κιλά.
Πίνω καφέ σε μία καφετέρια.
Το σκυλί τρώει ένα μήλο.
Η ξαδέρφη μου είναι δημοσιογράφος.
Μην αφήνετε ανοιχτές τις πόρτες.
Δεν επικροτώ τη συμπεριφορά του.
Δεν προσκάλεσα τον Τομ.
Δεν υπάρχει άνθρωπος, που να μην αγαπάει την οικογένειά του.
Δε χρειάζομαι δικηγόρο.
Βλέπω όνειρα κάθε βράδυ.
Σ' αγαπώ πολύ!
Είναι πολύ σημαντικά πρόσωπα.
Γιατί με κοιτάνε όλοι;
Είναι η σειρά μου να πληρώσω;
Τι άλλο υπήρχε μες στο καλάθι;
Γιατί δε μου 'πες τίποτα;
Θέλω να πάω στο πάρτι.
Οι άνδρες γευματίζουν.
Πώς το έχασες;
Η Ιστορία θα μας κρίνει.
Θα αγοράσουμε καινούριο αυτοκίνητο την επόμενη εβδομάδα.
Ο μπαμπάς δεν τρώει πολλά φρούτα.
Πόσο κάνει ένα μήλο;
Τα Ιταλικά δεν είναι δύσκολα.
Ο μοναχός προσεύχεται.
Μιλάει Αγγλικά;
Δεν είμαι ρατσιστής.
Ο Τομ είναι στο τηλέφωνο.
Κανείς δεν μπορεί να με σταματήσει.
Ο Τομ έχει δύο λεξικά Γαλλικών.
Γίνεσαι αγενής.
Νόμιζα ότι ζούσες στη Βοστώνη.
Κλείσατε το παράθυρο;
Θέλετε να γευματίσετε μαζί μου;
Ελάτε στη θέση μου.
Δεν μπορούμε να πιούμε γάλα.
Δεν καταλαβαίνεις τις γυναίκες, Τομ.
Δεν καταλαβαίνετε τις γυναίκες, Τομ.
Γιατί κοιμάστε;
Με συγχωρείς, αλλά εσύ δεν είσαι ο Τομ Τζάκσον;
Με συγχωρείτε, αλλά εσείς δεν είστε ο Τομ Τζάκσον;
Η τιμή ήταν εξωφρενική.
Τα σκυλιά άρχισαν να γαβγίζουν.
Αυτό δεν θα μπορούσε ποτέ να συμβεί στη Βοστώνη.
Δεν είστε ευπρόσδεκτοι εδώ.
Δεν είσαι ευπρόσδεκτος εδώ.
Δεν είστε ευπρόσδεκτος εδώ.
Δεν είστε ευπρόσδεκτη εδώ.
Δεν είστε ευπρόσδεκτες εδώ.
Δεν είσαι ευπρόσδεκτη εδώ.
Δεν ξέρω γιατί του είπα ψέματα.
Δεν ξέρω γιατί της είπα ψέματα.
Βοήθησέ την!
Βοηθήστε την!
Της το εξήγησα.
Έχει απαλό δέρμα.
Ο Τομ έσπασε το καινούριο του παιχνίδι.
Ο Πέτρος άνοιξε την πόρτα.
Καλώς ειπωμένο!
Πάλι!
Ξανά!
Οι πλούσιοι άνθρωποι έχουν παχιές γάτες.
Δεν είμαι έτοιμος να μιλήσω γι' αυτό.
Ήταν ο πρώτος της έρωτας.
Ήταν ο πρώτος του έρωτας.
Ήταν ο πρώτος μου έρωτας.
Είναι παντρεμένη και έχει δύο κόρες.
Δεν θα σε ξαναδώ ποτέ.
Σου αρέσουν τα ζώα;
Σας αρέσουν τα ζώα;
Ο Τομ μου έδωσε άδεια να φύγω.
Ζήτησα από τον Τομ να μου δώσει ακόμα μία ευκαιρία.
Ζήτησα από τον Τομ να μου δώσει μια δεύτερη ευκαιρία.
Δε σου είπα να μην κλείσεις την πόρτα;
Ναι, έχω διαβάσει το βιβλίο.
Μόνο αυτοί μπορούν να μας σώσουν.
Μόνο εμείς μπορούμε να τους σώσουμε.
Μόνο εσύ μπορείς να με σώσεις.
Μόνο εγώ μπορώ να σε σώσω.
Ο Τομ δεν είπε στη Μαίρη για τα οικονομικά του προβλήματα.
Ο Τομ έλυσε το μυστήριο.
Η Μαίρη έλυσε το μυστήριο.
Είναι στο σπίτι σήμερα.
Τι έγραψε ο Τομ;
Μαίρη, ξύπνα. Εγώ είμαι.
Τομ, ξύπνα. Εγώ είμαι.
Ήμουν εκεί χθες.
Όλα της τα παιδιά γεννήθηκαν με σύνδρομο Ντάουν.
Ο Τομ δε σέβεται κανέναν.
Αυτή δε σέβεται κανέναν.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου μέρος στη Βοστώνη;
Αυτό είναι ένα ενδιαφέρον θέμα.
Οι θέσεις ήταν αναπαυτικές.
Η κατάσταση έχει βελτιωθεί.
Οι γονείς του Τομ παντρεύτηκαν στη Βοστώνη.
Μάλλον δεν είναι ενδιαφέρον.
Ο οδηγός σταμάτησε το λεωφορείο.
Είναι δύσκολο να είσαι τερματοφύλακας;
Η ιστορία ήταν ενδιαφέρουσα.
Τα παιδιά δείχνουν φοβισμένα.
Το ίδιο πράγμα συνέβη στη Βοστώνη.
Το ελικόπτερο απογειώθηκε.
Η κατάσταση είναι σοβαρή.
Τους είπα να σταματήσουν.
Ψάρι, παρακαλώ.
Πλύσου.
Άνοιξε.
Γιατί εγώ;
Ο Τομ εξαφανίστηκε.
Διάβασε αυτό.
Διαβάστε αυτό.
Άνοιξε πυρ!
Ανοίξτε πυρ!
Τα λέμε.
Ο Τομ παρακοιμήθηκε.
Δουλεύει.
Έχασα.
Η Μαίρη είναι ψηλή.
Τι ήταν αυτό;
Ποιανού είν' αυτό;
Αναρωτιόμαστε γιατί.
Εργάζεσαι σκληρά.
Εργάζεστε σκληρά.
Ο Τομ κολυμπάει.
Ο Τομ χορεύει.
Αρνούμαι.
Είπα ψέματα.
Ποιος θυμάται;
Χαμογέλασα.
Αστόχησες.
Αστοχήσατε.
Σώσε τον Τομ.
Σώστε τον Τομ.
Σταμάτα τον Τομ.
Σταματήστε τον Τομ.
Εμπιστέψου τον Τομ.
Εμπιστευτείτε τον Τομ.
Ο Τομ καταλαβαίνει.
Ο Τομ προσπαθεί.
Ποιος έμεινε;
Ο Τομ γνώριζε.
Ο Τομ λέει ψέματα.
Βοήθησέ μας.
Βοηθήστε μας.
Ο Τομ κατάλαβε.
Ντύσου.
Ντυθείτε.
Βρες τον Τομ.
Βρείτε τον Τομ.
Θυμάμαι.
Κάτι άλλαξε.
Συμφωνούν.
Κατάλαβαν.
Προσπάθησαν.
Προσπαθούμε.
Ακολούθησε με.
Ακολουθήστε με.
Γέλασα.
Ακολούθησέ τον.
Ακολουθήστε τον.
Πιάσ' τον.
Πιάστε τον.
Μείνε εδώ.
Μείνετε εδώ.
Αυτό πονάει.
Κάνε ησυχία.
Κάντε ησυχία.
Κάντε ησυχία!
Κάνε ησυχία!
Έλα γρήγορα!
Ελάτε γρήγορα!
Εισιτήριο, παρακαλώ.
Πιο δυνατά, παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, πες μου.
Σας παρακαλώ, πείτε μου.
Ποιος κερδίζει;
Μπορείς να έρθεις;
Η ομάδα μας έχασε.
Τι θράσος!
Κόφ' το!
Είμαι περίεργος.
Είμαι περίεργη.
Άνοιξε το στόμα σου!
Ανοίξτε το στόμα σας!
Η πόρτα άνοιξε.
Κράτα τα ρέστα!
Κρατήστε τα ρέστα!
Άνοιξε την πόρτα.
Ανοίξτε την πόρτα.
Κλείδωσε την πόρτα.
Κλειδώστε την πόρτα.
Με το πάσο σου.
Με το πάσο σας.
Κάηκε.
Τα ετερώνυμα έλκονται.
Όλοι πεθαίνουν.
Συμφωνήσαμε.
Κανείς δεν παραπονέθηκε.
Καμία δεν παραπονέθηκε.
Όλοι συμφωνούν.
Όλες συμφωνούν.
Προσπάθησα.
Απέτυχε.
Δούλεψε.
Έφυγα.
Συγκεντρώσου, Τομ.
Ο Τομ προσπάθησε.
Ποιος μίλησε;
Ποια μίλησε;
Ο Τομ μίλησε.
Ο Τομ μισόκλεισε τα μάτια.
Ο Τομ αλληθώρισε.
Ποιος σταμάτησε;
Ποια σταμάτησε;
Ο Τομ έμεινε.
Ο Τομ ακούει.
Διαφωνώ.
Υπόγραψε αυτό.
Υπογράψτε αυτό.
Το ξέρει ο Τομ, ότι τον αγαπάς;
Το ξέρει ο Τομ, ότι τον αγαπάτε;
Πώς το ονομάζεις αυτό;
Ο Τομ θέλει να γίνει πλούσιος.
Μου αρέσουν τα μπισκότα.
Είχαμε μία ευκαιρία.
Όλα ήταν για πούλημα.
Πρέπει να φύγουμε τώρα.
Ο Τομ λέει ότι είδε ποιος προσέκρουσε στο αυτοκίνητο της Μαίρης.
Όλοι θα είναι εκεί.
Δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Δεν έχουμε άλλο φαγητό.
Μπορείτε να με προστατέψετε.
Δεν μπορείς να απολύσεις τον Τομ.
Δεν μπορείτε να απολύσετε τον Τομ.
Μπορείτε να τους εμπιστευτείτε.
Δεν ήθελα να πάρω όλα τα λεφτά.
Όλοι έχουμε τις διαταγές μας.
Μπορείς να τους εμπιστευτείς.
Τρώγαμε αυγά.
Έχω τους λόγους μου.
Έχει το δικό του λεωφορείο.
Ο Φεβρουάριος είναι ο δεύτερος μήνας του χρόνου.
Ο Φλεβάρης είναι ο δεύτερος μήνας του έτους.
Δε μου χρειάζεται φωτογραφική μηχανή.
Δε χρειάζομαι φωτογραφική μηχανή.
Δε με περιμένει.
Ήμουν εκεί όλη την ημέρα.
"Νόμιζα ότι κοιμάσαι". - "Το ίδιο νόμιζα κι εγώ".
"Νόμιζα ότι κοιμάσαι". - "Έτσι νόμιζα κι εγώ".
Θέλω ν' αγοράσω μπανάνες.
Είσαι από την Αμερική;
Πρέπει να υπακούσω.
Είσαι Αμερικάνος;
Τους είδαμε χθες το βράδυ.
Πρέπει να φύγετε.
Δεν θα μας αφήσει μόνους.
Δεν θα μας αφήσει ήσυχους.
Ήταν μεγάλος και τριχωτός.
Σ' αυτό το σπιτάκι ζούσαν τρεις αρκούδες.
Είμαι σίγουρος ότι με αγαπάει.
Οι γονείς του Τομ δεν ήταν σπίτι.
Η τάξη αποτελούνταν από 15 αγόρια και πολλά κορίτσια.
Η τάξη αποτελείτο από 15 αγόρια και πολλά κορίτσια.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες!
Σας ευχαριστώ που ήρθατε!
Ο Τομ έχει επιλεκτική ακοή.
Είμαι χαρούμενη!
Είμαι χαρούμενος!
Ο Τομ αγαπούσε πολύ τη Μαίρη.
Ο Τομ αγαπούσε την αδερφή του.
Ο Τομ δεν μ' αγάπησε ποτέ.
Τώρα πρέπει να ντυθώ.
Πήγαν στον ζωολογικό κήπο.
Θα τραγουδήσουμε.
Ο Τομ είναι ψεύτης.
Με μισούν;
Κάτι μου κρύβει αυτή.
Κρύφτηκε πίσω από το δέντρο.
Ξέρεις τίποτα γι' αυτήν;
Δεν θα πούμε σε κανέναν γι' αυτούς.
Δεν θα πούμε σε κανέναν γι' αυτές.
Δεν θα πω σε κανέναν γι' αυτούς.
Δεν θα πω σε κανέναν γι' αυτές.
Δεν θα πω σε κανέναν για σένα.
Δεν θα πω σε κανέναν για σας.
Δεν θα πω σε κανέναν γι' αυτόν.
Δεν θα πω σε κανέναν γι' αυτήν.
Ο Τομ τα ξέρει όλα για μας.
Ο Τομ τα ξέρει όλα γι' αυτούς.
Ο Τομ τα ξέρει όλα γι' αυτές.
Ο Τομ τα ξέρει όλα για μένα.
Τα ξέρω όλα γι' αυτούς.
Τα ξέρω όλα γι' αυτές.
Ο Τομ είναι αριστερόχειρας.
Ήταν σκοτάδι.
Ο Τομ αποφάσισε.
Ο Τομ θα αποφασίσει.
Ο Τομ βοήθησε.
Ο Τομ πλέκει.
Θα το αγοράσω.
Αυτό το παιχνίδι παίζεται διαφορετικά στην Αυστραλία.
Ο παππούς μου ήταν προληπτικός.
Αυτή η ταινία έχει γαλλικούς υπότιτλους.
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος!
Τα παιδιά παίζουν άρπα.
Ο Παύλος δεν είναι τόσο γρήγορος όσο εγώ.
Την επόμενη φορά που θα ΄μαι στη Βοστώνη, θα προσπαθήσω να σε επισκεφτώ.
Το κτίριο έχει εκκενωθεί.
Οι μισθοί των δασκάλων είναι πολύ χαμηλοί.
Ένας από τους κρατούμενους έχει αποδράσει.
Ένας από τους φυλακισμένους έχει αποδράσει.
Ένας απ' τους κρατουμένους έχει αποδράσει.
Ο Τομ άνοιξε το παράθυρο.
Ευχαριστώ για τα εισιτήρια!
Έχεις τα εισιτήρια;
Ο Τομ σκόραρε τρία γκολ.
Ο Τομ πέτυχε τρία τέρματα.
Ο Τομ έβαλε τρία γκολ.
Ο αδερφός μου ζει στο εξωτερικό.
Πρέπει να παραδεχτώ ότι ροχαλίζω.
Πρέπει να το παραδεχτώ, ότι ροχαλίζω.
Είμαι πρόθυμος να τον βοηθήσω.
Μπορώ να δανειστώ το πιστολάκι σου;
Μπορώ να δανειστώ το πιστολάκι σας;
Με συγχωρείτε, πού είναι το μετρό;
Θα είμαι χαρούμενος, αν κερδίσει ο Τομ.
Γιατί είσαι μόνη;
Κάνε γρήγορα! Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Έχω ένα κέικ στον φούρνο.
Γύρισα σπίτι με άδεια χέρια.
Επέστρεψα στο σπίτι με άδεια χέρια.
Βλέπω έναν άνδρα και μία γυναίκα.
Με μισείτε.
Πώς λειτουργεί αυτή τη φωτογραφική μηχανή;
Σου έφερα ένα δώρο.
Μου αρέσει η δανέζικη μπίρα.
Ο Τομ δεν ξέρει πόσο βαθιά είναι η πισίνα.
Το φαγητό είναι πάνω στο τραπέζι.
Τι σου είπε για μένα;
Είναι τυχερή.
Είδες το μαχαίρι;
Κάθε Πέμπτη πάμε στον κινηματογράφο.
Κάθε Πέμπτη πάμε σινεμά.
Θα είμαστε εκεί σε τριάντα λεπτά.
Θα είμαστε εκεί σε μισή ώρα.
Η πισίνα είναι άδεια.
Το δέντρο δεν είναι ακόμη έτοιμο.
Το δέντρο δεν είναι έτοιμο ακόμα.
Αυτή η κοπέλα έχει καλό χαρακτήρα.
Τα φρένα δε λειτουργούν!
Τα φρένα δε δουλεύουν!
Πότε ξεκινάει η ταινία;
Πότε αρχίζει η ταινία;
Δεν ήθελα να σας τρομάξω.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό αργότερα;
Κάποιος μου επιτέθηκε.
Το κτίριο έπιασε φωτιά.
Όλοι γέλασαν, εκτός από τον Τομ.
Συμφωνούμε.
Έλα γρήγορα.
Ελάτε γρήγορα.
Ποια είναι η αγαπημένη σας παροιμία;
Ο Τομ διαβάζει.
Ο Τομ διαβάζει την εφημερίδα.
Ο Τομ διαβάζει εφημερίδα.
Διαβάζει μια εφημερίδα.
Έχω μαχαίρι και πιρούνι.
Ποιον προστατεύεις;
Δε σου είπα να κλείσεις την πόρτα;
Τρεις άνθρωποι τραυματίστηκαν ελαφρά.
Δε σας είπα να κλείσετε την πόρτα;
Δεν έχω άλογο.
Ο Τομ δε φοράει πιτζάμες. Κοιμάται γυμνός.
Ο ήλιος βρίσκεται στο κέντρο του ηλιακού μας συστήματος.
Σ' αρέσει να τρέχεις;
Σας αρέσει να τρέχετε;
Σπάνια παρακολουθώ ντοκιμαντέρ.
Η κατάσταση είναι πολύ άσχημη.
Ποιος βρήκε την τσάντα μου;
Πόσο κάνει αυτή η μπάλα;
Πού είν' η μπάλα;
Πού 'ν' η μπάλα;
Πού είναι η μπάλα;
Πού 'ναι η μπάλα;
Αυτό είναι το αγαπημένο μου συγκρότημα.
Δεν εμπιστεύομαι τις τράπεζες.
Πού είναι η μπίρα μου;
Γιατί βρίζετε τον Τομ;
Γιατί βρίζεις τον Τομ;
Τα παιδιά μου ζουν στη Βοστώνη.
Ο Τομ με πλήρωσε.
Αυτό είναι πολύ δύσκολο.
Πάω στον σταθμό.
Δώσε της μια κούκλα.
Είστε καλύτερη από μένα.
Είσαι καλύτερος από μένα.
Είσαι καλύτερη από μένα.
Είστε καλύτερος από μένα.
Ανοίξατε πυρ!
Είναι πολύ ψηλή.
Έχασα τα γυαλιά μου.
Γεννήθηκα πριν από είκοσι χρόνια.
Ο ξάδερφός μου είναι πρεζόνι.
Μ' αρέσει το σπίτι σου.
Άκου...
Είμαι απασχολημένη.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα!
Θυμάμαι εκείνο το βράδυ.
Ξέρεις πώς.
Η Μαίρη μιλάει δύο ξένες γλώσσες.
Κάποιος γέλασε.
Ο Τομ είναι ζωντανός.
Ο Τομ έμαθε από τα λάθη του.
Ο Τομ δεν έμαθε από τα λάθη του.
Δεν έχεις μάθει τίποτα από τα λάθη σου;
Χάσαμε βάρος.
Θα προσπαθήσω να βρω ένα.
Θα προσπαθήσω να βρω μία.
Θα προσπαθήσω να βρω έναν.
Τι ακριβώς σκοπεύεις να κάνεις μ' αυτό;
Χόρευα.
Το λεωφορείο μόλις έφυγε.
Είναι ακόμα εκεί;
Αγόρασα στον Τομ ένα αυτοκινητάκι.
Αυτό δεν είναι φτηνό.
Τα πόδια μου είναι μια χαρά.
Μείνε στο αμάξι σου.
Ο Τομ είναι βίαιος κι επικίνδυνος.
Το έκλεψες;
Το κλέψατε;
Η βάρκα μου είναι μικρή.
Ο Τομ σου λέει την αλήθεια.
Ο Τομ σας λέει την αλήθεια.
Ο Τομ χαμογέλασε καθησυχαστικά.
Είμαι σίγουρος ότι ο Τομ είναι μια χαρά .
Δεν αγαπάει τον σύζυγό της.
Παρακολουθήσαμε μια ταινία.
Σε άκουσε ο Τομ;
Σ' άκουσε ο Τομ;
Είσαι μια ελκυστική γυναίκα.
Είστε μια ελκυστική γυναίκα.
Το μαγαζί μας δεν είναι ανοιχτό.
Το κατάστημά μας δεν είναι ανοιχτό.
Μίλα πιο αργά.
Νομίζω ότι το κάνουν επίτηδες αυτό.
Νομίζω ότι αυτό το κάνουνε επίτηδες.
Συγγνώμη. Σε ξύπνησα;
Συγγνώμη. Σας ξύπνησα;
Αυτή η γυναίκα είναι γιατρός.
Ο Τομ ξέχασε τη βαλίτσα του μες στο τρένο.
Ο Τομ ξέχασε τη βαλίτσα του μέσα στο τρένο.
Του αρέσει πάρα πολύ το ποδόσφαιρο.
Του αρέσει πολύ το ποδόσφαιρο.
Ο Τομ έχει μικρά χέρια.
Όλοι αγαπούν τον Τομ.
Έχουμε κάνει πολλά λάθη.
Ο Τομ δεν ήταν σοβαρά τραυματισμένος.
Πού είναι τα λεφτά, Τομ;
Μας είπαν ψέματα.
Δείξε μου το δεξί σου χέρι.
Δείξτε μου το δεξί σας χέρι.
Ο Τομ είναι λογιστής.
Δε θέλω να κοιμηθώ.
Προσπάθησα να τη σώσω.
Κανείς δε νοιάζεται για μένα.
Δε θέλω να κάνω τίποτα.
Είδα τον Τομ γυμνό.
Ο Τομ δε με βοηθάει.
Ο Τομ διπλώνει τα ρούχα του.
Ο Τομ χρειάζεται έναν βοηθό.
Πώς θα το βρω;
Οι γονείς του με μισούν.
Μην υποτιμάτε τη δύναμή μου.
Μην υποτιμάς τη δύναμή μου.
Γιατί αγόρασες γερμανικό αυτοκίνητο;
Γιατί αγοράσατε γερμανικό αυτοκίνητο;
Σταμάτα να βρίζεις, σε παρακαλώ.
Σταματήστε να βρίζετε, σας παρακαλώ.
Ο πατέρας του Τομ ήταν Εβραίος.
Είχε πολλά πορνογραφικά περιοδικά στο δωμάτιό του.
Είχε πολλά πορνοπεριοδικά στο δωμάτιό του.
Πήγαν στην εκκλησία.
Ήταν ένας καλός άνθρωπος.
Ήταν καλός άνθρωπος.
Ήταν ο καλύτερός της φίλος.
Την απατούσε.
Μεγάλωνε τέσσερα παιδιά.
Ήταν περήφανη γι' αυτόν.
Ένας από αυτούς είναι δολοφόνος.
Είναι καιροσκόποι.
Ο Τομ δε φοβάται τις σφήκες.
Η σφήκα σκότωσε την αράχνη.
Ας μιλήσουμε για την Πάολα.
Είμαι η Πάολα.
Τι είπε η Πάολα;
Το όνομά μου είναι Πάολα.
Ας μιλήσουμε γι' αυτό.
Καπνίζεις;
Το μπλε ποδήλατο είναι καινούριο.
Μην την αφήσετε να οδηγήσει το αυτοκίνητό σας.
Μην την αφήσεις να οδηγήσει το αυτοκίνητό σου.
Μην την αφήσετε να οδηγήσει το αμάξι σας.
Μην την αφήσεις να οδηγήσει το αμάξι σου.
Ας τη ρωτήσουμε.
Βρήκα ενδιαφέρον το σχόλιό σου.
Είμαι ένα τέρας.
Θέλω να πω κάτι πολύ σημαντικό.
Θα ήθελα να πω κάτι πολύ σημαντικό.
Ποιος σκότωσε τον κατάσκοπο;
Η μπανάνα είναι γλυκιά.
Είσαι παιδί θαύμα;
Τον σκότωσες;
Τον σκοτώσατε;
Δώστε μια ευκαιρία στην ειρήνη.
Δεν είμαι καλά.
Παραδόξως, έχει δίκιο.
Θέλω σοκολάτα!
Νομίζω ότι ο Τομ έπαιξε καλά.
Νομίζεις ότι ο Τομ μπορεί να σε βοηθήσει;
Νομίζετε ότι ο Τομ μπορεί να σας βοηθήσει;
Ο Τομ ήθελε να γίνει επιστήμονας.
Αυτό δεν ενόχλησε καθόλου τον Τομ.
Ποτέ δεν είπα την αλήθεια στον Τομ.
Όλοι συμφωνήσαμε με τον Τομ.
Έλα στο γραφείο μου.
Ελάτε στο γραφείο μου.
Ας πάρουμε το ασανσέρ.
Μιλάω πέντε γλώσσες.
Θα μπορούσα να μιλήσω στον Τομ;
Ο Τομ πίνει μόνο εμφιαλωμένο νερό.
Πόσο χαρούμενος είμαι σήμερα!
Μιλάς καλά τα Γαλλικά!
Μιλάτε καλά τα Γαλλικά!
Η απάντηση μας οδηγεί σ' έναν φαύλο κύκλο.
Νομίζω ότι το νομοσχέδιό μας είναι ρεαλιστικό.
Ο Τομ πιστεύει ότι η Μαίρη σκότωσε τον Τζον.
Δεν έχουν αναφερθεί σοβαροί τραυματισμοί.
Ο Τομ συνέχισε να μιλάει στη Μαίρη.
Ο Τομ συνέχισε να μιλά στη Μαίρη.
Ο Τομ εξακολούθησε να μιλάει στη Μαίρη.
Ο Τομ εξακολούθησε να μιλά στη Μαίρη.
Ξέρουμε τον πατέρα της Μαίρης.
Γνωρίζουμε τον πατέρα της Μαίρης.
Ο Τομ είναι απασχολημένος με την προετοιμασία του ταξιδιού του.
Το αεροπλάνο απογειώνεται σε μία ώρα.
Όταν τρώμε, δε μιλάμε.
Πες μου ποιος είν' ο φίλος σου, να σου πω ποιος είσαι.
Σου πάει το πράσινο.
Σας πάει το πράσινο.
Είναι άσπρο.
Τα κεράσια είναι κόκκινα.
Οι κρόκοι είναι κίτρινοι.
Γαλλία, σ' αγαπώ!
Ο Τομ κόβει το ψωμί.
Γιατί αγοράσατε χελώνα;
Γιατί αγόρασες χελώνα;
Τι κάνουν τα παιδιά στον κήπο;
Πίνεις ρούμι με Κόκα-Κόλα;
Πίνεις ρούμι-κόλα;
Πίνετε ρούμι με Κόκα-Κόλα;
Πίνετε ρούμι-κόλα;
Το ρολόι δε λειτουργεί.
Το ρολόι δε δουλεύει.
Ο σύζυγός σας σας απατά.
Ο σύζυγός σου σε απατά.
Ο σύζυγός σου σε απατάει.
Ο σύζυγός σας σας απατάει.
Είναι σε διακοπές μ' έναν φίλο.
Μιλούσα για μουσική.
Μιλούσα για τη μουσική.
Έχει φύγει για διακοπές στη Μεσόγειο.
Εξελέγη δήμαρχος.
Τον εξέλεξαν δήμαρχο.
Κρατάς μυστικό;
Πού βρίσκεται το σχολείο σας;
Πού βρίσκεται το σχολείο σου;
Πού είναι το σχολείο σας;
Κατάφερα να μπω μέσα.
Ένιωσα πολύ άβολα.
Ποιος είναι ο ιδιοκτήτης αυτού του σπιτιού;
Μου αρέσει να τρώω μήλα.
Ξέρω τι να κάνω.
Τα άλογα είναι ζώα.
Αυτό το τσάι μυρίζει ωραία.
Πότε τελειώνει;
Πότε τελειώνει αυτό;
Σε περίπου δυο βδομάδες.
Σε περίπου δύο εβδομάδες.
Ο σκύλος φαίνεται πεινασμένος.
Φέρτε μου τα γυαλιά μου.
Είμαι μεγαλύτερος απ' αυτόν.
Δώσε μου τα χρήματά σου.
Δώσ' μου τα χρήματά σου.
Δώστε μου τα χρήματά σας.
Δεν είμαι τέλεια.
Δεν είμαι τέλειος.
Έγινε πιανίστας.
Είναι μόνος.
Διψάω.
Δε φεύγω.
Δεν έτρεξαν.
Πάλι έχασαν.
Ο Μάικ χαμογέλασε.
Μπορείτε να το αποδείξετε;
Μπορείς να το αποδείξεις;
Μπορείς να τ' αποδείξεις;
Μπορείτε να τ' αποδείξετε;
Κοιμάται;
Ποιος έφτιαξε αυτό το γλυκό;
Η ζωή είν' ωραία.
Είναι γλυκιά η ζωή.
Πού εργάζεσαι;
Πού εργάζεστε;
Πού δουλεύετε;
Ήμαστε όλοι κουρασμένοι.
Θαυμάζω το ταλέντο σου.
Θαυμάζω το ταλέντο σας.
Τι έχετε;
Τι έχεις;
Αγόρασα μια καινούρια τσάντα.
Αγόρασα καινούρια τσάντα.
Είχα έναν εφιάλτη.
Τα ατυχήματα είναι αναπόφευκτα.
Πού είναι η οδοντόβουρτσα;
Πού 'ναι η οδοντόβουρτσα;
Ξέρεις πού πας;
Ξέρετε πού πάτε;
Αυτό είναι το σχέδιό τους.
Η αγάπη δεν πεθαίνει.
Μάικ, πώς πάει;
Πρέπει να πληρώσω το νοίκι.
Έχω να πληρώσω το νοίκι.
Θα μάθεις να μιλάς άπταιστα τα Αγγλικά!
Θα μάθετε να μιλάτε άπταιστα τα Αγγλικά!
Θα μάθεις να μιλάς άπταιστα τα Πορτογαλικά!
Θα μάθετε να μιλάτε άπταιστα τα Πορτογαλικά!
Αυτό το ραδιόφωνο είναι δικό σας;
Αυτό είναι ένα παλιό καναδέζικο έθιμο.
Αυτές οι γυναίκες είναι ψυχροί δολοφόνοι.
Είσαι σερβιτόρος.
Είστε σερβιτόρος.
Ο Τομ είναι ένα τεμπελόσκυλο.
Ο Τομ κοιμήθηκε χωρίς μαξιλάρι.
Ο Τομ κοιμήθηκε δίχως μαξιλάρι.
Θα χρειαστούν βοήθεια.
Ο Τομ έχει αποφασίσει να μείνει στη Βοστώνη.
Στην πραγματικότητα, ποτέ δεν ήθελα να πάω εκεί.
Δε θέλω να μιλήσω στον Τομ αυτήν τη στιγμή.
Ο Τομ μου έμαθε πολλά χρήσιμα πράγματα.
Ο Τομ μου δίδαξε πολλά χρήσιμα πράγματα.
Έχεις καμιά ερώτηση για το φαγητό;
Έχετε καμιά ερώτηση για το φαγητό;
Έχετε καμιά απορία σχετικά με το φαγητό;
Έχεις καμιά απορία σχετικά με το φαγητό;
Όπως και να 'χει, κάνεις λάθος.
Όπως και να 'χει, κάνετε λάθος.
Ο Τομ δεν άφησε την πόρτα ανοιχτή.
Δεν ξέρει τι κάνει!
Αυτός δεν ξέρει τι κάνει!
Θα ήθελα δύο κιλά κρεμμύδια.
Αυτή είναι μια πάρα πολύ σημαντική μέρα για μας.
Είναι καλό να ονειρεύεσαι.
Ο Τομ ισχυρίστηκε ότι ήταν αθώος.
Είναι εύκολο γι' αυτούς.
Είναι εύκολο γι' αυτές.
Ο Τομ είναι έτοιμος να συγχωρήσει τη Μαίρη.
Διαβάζω πολύ.
Ζούμε και μαθαίνουμε.
Έλληνες είναι;
Εμείς, οι Γάλλοι, αγαπούμε πολύ το κρασί.
Εμείς, οι Γάλλοι, αγαπάμε πολύ το κρασί.
Αυτό είναι ένα τζαμί.
Ο πατέρας του Τομ ήταν διπλωμάτης.
Ο Τομ ήξερε ότι η Μαίρη ήταν κουρασμένη.
Έδειχναν να νοιάζονται.
Μιλάω Αγγλικά κάθε μέρα.
Η Σούζαν είναι δύο χρόνια μεγαλύτερή μου.
Γράφω.
Μου αρέσει να βοηθάω τους άλλους.
Μ' αρέσει να βοηθάω τους άλλους.
Ήσουν άχρηστος.
Ήσαστε άχρηστοι.
Ήσαστε άχρηστες.
Ήσουν άχρηστη.
Ήσαστε άχρηστη.
Ήσαστε άχρηστος.
Ήσασταν άχρηστοι.
Ήσασταν άχρηστες.
Ήσασταν άχρηστος.
Ήσασταν άχρηστη.
Γνωρίζω αρκετά καλά τον μεγαλύτερο αδερφό σου.
Γνωρίζω αρκετά καλά τον μεγαλύτερο αδερφό σας.
Είμαι πολύ χαρούμενος.
Είμαι πολύ χαρούμενη.
Ο Τομ κατέθεσε τα λεφτά στην τράπεζα.
Ο Τομ έβαλε τα λεφτά στην τράπεζα.
Ο Τομ έβαλε τα χρήματα στην τράπεζα.
Ο Τομ κατέθεσε τα χρήματα στην τράπεζα.
Είναι παντρεμένη μ' έναν Αμερικάνο.
Είναι παντρεμένη με έναν Αμερικάνο.
Δεν είναι σωστό να κλέβεις.
Ο Τομ πλένει τα πιάτα.
Ποιος είναι ο κατώτατος μισθός στην Τσεχία;
Ας μιλήσουμε εδώ.
Δε θέλω να μάθω τη γλώσσα σας.
Φαίνεται ότι ο Τομ δεν ξέρει τίποτα σχετικά μ' αυτό το ζήτημα.
Φαίνεται ότι ο Τομ δεν ξέρει τίποτα γι' αυτό το θέμα.
Δεν έχω αρκετά χρήματα, για να πληρώσω τα χρέη μου.
Η Μαίρη άλλαξε το χρώμα των μαλλιών της.
Είσαι ικανοποιημένη;
Είσαι ικανοποιημένος;
Είστε ικανοποιημένοι;
Είστε ικανοποιημένες;
Είστε ικανοποιημένος;
Είστε ικανοποιημένη;
Δεν είναι ακριβό.
Ας δούμε μια ταινία τρόμου.
Ο Τομ δεν έχει χρησιμοποιήσει ποτέ το διαδίκτυο.
Ο Τομ δεν έχει χρησιμοποιήσει ποτέ το ίντερνετ.
Ο Τομ οδηγούσε το αυτοκίνητο της κοπελιάς του.
Ο Τομ οδηγούσε τ' αμάξι της κοπελιάς του.
Είναι πολύ προσωπικό.
Οι ένορκοι βρήκαν τον κατηγορούμενο ένοχο.
Έχω ήδη μιλήσει στον Τομ γι' αυτό.
Δεν κοιμάμαι αρκετά.
Δεν κοιμάμαι επαρκώς.
Δε θα πάμε βόλτα, αν έχει κακό καιρό.
Δε θα πάμε βόλτα, αν ο καιρός είναι κακός.
Υπάρχουν πολλά παλιά κάστρα στην Ευρώπη.
Ποια ποδοσφαιρική ομάδα υποστηρίζεις;
Ποια ποδοσφαιρική ομάδα υποστηρίζετε;
Ο Τομ απόλαυσε το πάρτι.
Ο Τομ απεβίωσε τον περασμένο Οκτώβριο.
Ο Τομ πέθανε τον περασμένο Οκτώβριο.
Το νερό δεν είναι πόσιμο.
Ελπίζω να 'χει δίκιο ο Τομ.
Ελπίζω να έχει δίκιο ο Τομ.
Θα σε προστατέψει.
Αυτός θα σε προστατέψει.
Θα σας προστατέψει.
Αυτός θα σας προστατέψει.
Ξέρω ακριβώς τι σκέφτεσαι.
Ξέρω ακριβώς τι σκέφτεστε.
Ακόμη δεν έχω βρει δουλειά.
Ακόμα δεν έχω βρει δουλειά.
Ο Τομ περιμένει κάποιον.
Αυτά είναι τα παιδιά μας.
Δεν το 'χουμε βρει.
Δεν το έχουμε βρει.
Έβαψε την πόρτα κόκκινη.
Δε θέλω να ξαναδώ τον Τομ.
Είναι τόσο επείγον;
Πόσοι άνθρωποι ζουν στην Αυστραλία;
Δε χρειάζεται να μου το πεις αυτό.
Δε χρειάζεται να μου το πείτε αυτό.
Βλέπω μία πέτρα.
Πόσα χρωστάς;
Πόσα χρωστάτε;
Η απάντησή του ήταν αρνητική.
Έρχεται το φθινόπωρο.
Δε χρειάζεται να με πείσεις.
Δε χρειάζεται να με πείσετε.
Η Μαίρη χάιδεψε τα μαλλιά της Κέιτ.
Όλοι χόρεψαν.
Θα θέλαμε να φύγουμε.
Αυτό μπορεί να μην είναι παράνομο, είναι όμως ανήθικο.
Σε παρακαλώ, μη με διακόπτεις.
Σας παρακαλώ, μη με διακόπτετε.
Η Αλίκη χαμογέλασε.
Ο Τομ είναι τριάντα, αλλά φαίνεται πολύ μικρότερος.
Θα παρακολουθήσω τηλεόραση.
Δεν είναι αυτός ο στόχος.
Δεν είν' αυτός ο στόχος.
Ο Τομ και η Μαίρη άρχισαν να μαλώνουν.
Αρέσει στον Τομ να μαλώνει.
Στον Τομ αρέσει να μαλώνει.
Έχασα το πάρτι;
Ο Τομ εστάλη πίσω στη Βοστώνη.
Δεν τρώνε τίποτα.
Αυτοί δεν τρώνε τίποτα.
Γιατί είστε τόσο απογοητευμένος;
Γιατί είστε τόσο απογοητευμένη;
Γιατί είστε τόσο απογοητευμένοι;
Γιατί είσαι τόσο απογοητευμένος;
Γιατί είσαι τόσο απογοητευμένη;
Γιατί είστε τόσο απογοητευμένες;
Ο ράφτης μου είναι πλούσιος.
Ακόμη δεν έχω πληρώσει τον Τομ.
Ακόμα δεν έχω πληρώσει τον Τομ.
Ακόμα να πληρώσω τον Τομ.
Πού έμαθες να μαγειρεύεις έτσι;
Πού μάθατε να μαγειρεύετε έτσι;
Άφησε ένα παράθυρο ανοιχτό.
Μερικές φορές γυρίζει αργά σπίτι.
Πόσον καιρό σκοπεύεις να μείνεις;
Πόσον καιρό σκοπεύετε να μείνετε;
Προσπάθησα να μιλήσω στη Μαίρη, αλλά με αγνόησε.
Σε παρακαλώ, πες μου ότι δεν είναι αλήθεια αυτό.
Σας παρακαλώ, πείτε μου ότι δεν είναι αλήθεια αυτό.
Πες μου ότι δεν είναι αλήθεια αυτό.
Πείτε μου ότι δεν είναι αλήθεια αυτό.
Τώρα ξέρω την αλήθεια.
Τώρα γνωρίζω την αλήθεια.
Σου αρέσει αυτό το αυτοκίνητο;
Σου αρέσει αυτό τ' αμάξι;
Σας αρέσει αυτό το αυτοκίνητο;
Σας αρέσει αυτό τ' αμάξι;
Ο Τομ και η Μαίρη βλέπουν τηλεόραση.
Ο Τομ και η Μαίρη παρακολουθούν τηλεόραση.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι καλά παιδιά.
Πολλοί άνθρωποι προσεύχονται, πριν φάνε.
Πολλοί άνθρωποι κάνουν την προσευχή τους, πριν από το φαγητό.
Δεν έχουμε τον κατάλληλο εξοπλισμό.
Μου έδωσε μερικά βιβλία.
Του χρόνου θα 'μαι 16.
Κάθε αγόρι έχει το δικό του δωμάτιο.
Κάθε αγόρι έχει το δωμάτιό του.
Έκλεισες το παράθυρο;
Είμαι στο μπαλκόνι.
Έχω κάνει πολλές θυσίες.
Δεν έχω φάει.
Το 'χω αλλάξει.
Έχω δει χειρότερα.
Έχω δει και χειρότερα.
Μου 'χεις λείψει.
Μου 'χετε λείψει.
Άκουσέ με.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι σπίτι σήμερα.
Έγραψα ένα τραγούδι για σένα.
Η Ταϊλάνδη βρίσκεται στην Ασία.
Αγόρασε καινούρια γάντια.
Όλοι πεθαίνουμε.
Αυτό δεν ήταν ατύχημα.
Αυτό το κρεβάτι είναι πολύ μαλακό.
Ο Τομ είναι καλύτερος από τη Μαίρη.
Οι τιμές εξακολουθούν να ανεβαίνουν.
Οι τιμές εξακολουθούν ν' ανεβαίνουν.
Συνεχίζουν ν' αυξάνονται οι τιμές.
Συνεχίζουν να αυξάνονται οι τιμές.
Αυτό δεν είναι ρεαλιστικό.
Ο Τομ ισχυρίστηκε ότι δεν ήταν ένοχος.
Δεν απαιτείται προηγούμενη εμπειρία.
Μας επιτίθενται.
Πώς πάει;
Ξέρω ποιος είναι ο εχθρός μου.
Σ' αρέσει αυτό το λουλούδι;
Σου αρέσει αυτό το λουλούδι;
Σας αρέσει αυτό το λουλούδι;
Το παιχνίδι είναι φτιαγμένο από ξύλο.
Ο Τομ ακόμη μισεί τη Μαίρη.
Σήμερα είναι η τυχερή μου μέρα.
Σήμερα είν' η τυχερή μου μέρα.
Ο Τομ έκλεψε το αμάξι της Μαίρης.
Ο Τομ έκλεψε το αυτοκίνητο της Μαίρης.
Ο Τομ έκλεψε τ' αμάξι της Μαίρης.
Ο Τομ έκλεψε τ' αυτοκίνητο της Μαίρης.
Σε ποια πόλη μένεις;
Σε ποια πόλη μένετε;
Δεν πήγε στη λίμνη.
Τα μαθηματικά είναι η μουσική της λογικής.
Εγκατέλειψε το παιδί της.
Θα ήθελα ένα διπλό δωμάτιο.
Από πού τον ξέρεις;
Από πού τον ξέρετε;
Είναι μια νεαρή μαθήτρια.
Είσαι σίγουρος ότι πάτησες το τελευταίο κουμπί;
Είσαι σίγουρη ότι πάτησες το τελευταίο κουμπί;
Είστε σίγουροι ότι πατήσατε το τελευταίο κουμπί;
Είστε σίγουρες ότι πατήσατε το τελευταίο κουμπί;
Είστε σίγουρος ότι πατήσατε το τελευταίο κουμπί;
Είστε σίγουρη ότι πατήσατε το τελευταίο κουμπί;
Γιατί φίλησες τον Τομ;
Γιατί φιλήσατε τον Τομ;
Κάποιος επιτέθηκε στον Τομ.
Ο Τομ δεν αγαπάει τη γυναίκα του.
Ο Τομ έβαψε την πόρτα άσπρη.
Ο Τομ αγκάλιασε τη Μαίρη και τη φίλησε.
Η Μαίρη δεν αγαπάει τον σύζυγό της.
Η Μαίρη δεν αγαπά τον σύζυγό της.
Δε χρειάζομαι διερμηνέα.
Ο Τομ το ξεκίνησε.
Ο Τομ μισεί ακόμα τη Μαίρη.
Ο Τομ αγαπάει το μπέιζμπολ.
Είμαι αρκετά βέβαιος ότι ο Τομ δε θα θελήσει να το κάνει αυτό.
Είμαι αρκετά βέβαιη ότι ο Τομ δε θα θελήσει να το κάνει αυτό.
Τι ώρα θα ξεκινήσει το παιχνίδι;
Τι ώρα θα αρχίσει το παιχνίδι;
Τι ώρα θ' αρχίσει το παιχνίδι;
Δεν έχω ιδέα πού να πάω.
Δεν ήξερα πού να πάω.
Ζυγίζει πάνω από 80 κιλά.
Ο Τομ μ' έβρισε.
Ο Τομ με έβρισε.
Ας κάνουμε ένα διάλειμμα για καφέ.
Έχουν αλλάξει πολύ.
Τρία παιδιά παίζουν στο πάρκο.
Ο δρόμος ήταν σκοτεινός.
Φαίνεσαι χαρούμενος σήμερα.
Φαίνεσαι χαρούμενη σήμερα.
Φαίνεστε χαρούμενοι σήμερα.
Φαίνεστε χαρούμενες σήμερα.
Φαίνεστε χαρούμενος σήμερα.
Φαίνεστε χαρούμενη σήμερα.
Είναι ανοιχτό τις Κυριακές το ταχυδρομείο;
Είναι ανοιχτό το ταχυδρομείο τις Κυριακές;
Δε νομίζω ότι είναι καλή επένδυση.
Δε νομίζω πως είναι καλή επένδυση.
Νόμιζα ότι έμενες στην οδό Παρκ.
Πάντα μου άρεσε το ποδόσφαιρο.
Πάντα μου άρεσε η μπάλα.
Πόσα μου οφείλεις;
Πόσα μου χρωστάς;
Πόσα μου οφείλετε;
Πόσα μου χρωστάτε;
Αυτός ο μαθητής είναι Αμερικανός.
Δε ζω στο Τορίνο.
Θα μπορούσατε να μου μάθετε τη γλώσσα σας;
Θα μπορούσες να μου διδάξεις τη γλώσσα σου;
Θα μπορούσες να μου μάθεις τη γλώσσα σου;
Μου υποσχέθηκε ότι θα 'ρχόταν.
Αυτή μου υποσχέθηκε ότι θα 'ρχόταν.
Μου υποσχέθηκε ότι θα ερχόταν.
Είναι εύκολο για τον Τομ.
Δεν ανέχομαι την ανικανότητα.
Το καλό είναι ισχυρότερο του κακού.
Έχει βελτιώσει την ποιότητα της ομάδας ο νέος προπονητής;
Δε θέλω να ανησυχείς!
Δε θέλω ν' ανησυχείς!
Δε θέλω να ανησυχείτε!
Δε θέλω ν' ανησυχείτε!
Υπάρχει μια σημαία στο κέντρο του χωριού.
Ο πατέρας της αφιέρωσε τη ζωή του στην επιστήμη.
Ο πατέρας του αφιέρωσε τη ζωή του στην επιστήμη.
Μπορώ να διαβάσω Αγγλικά, αλλά δεν μπορώ να τα μιλήσω.
Ξέρω ότι ο Τομ είναι απασχολημένος.
Γνωρίζω ότι ο Τομ είναι απασχολημένος.
Το ξέρω, ότι είναι απασχολημένος ο Τομ.
Ελάτε μαζί μου στις νότιες ακτές της Γαλλίας!
Έλα μαζί μου στις νότιες ακτές της Γαλλίας!
Στο κέντρο του χωριού υπάρχει μια σημαία.
Ούτε μένα ξέρει ούτε σένα.
Δε γνωρίζει ούτε μένα ούτε σένα.
Δε γνωρίζει ούτε μένα ούτε σας.
Δεν ξέρει ούτε εμένα ούτε εσάς.
Δε γνωρίζει ούτε εμένα ούτε εσάς.
Οι γιοι μου έχουν μεγαλώσει.
Θα συνεχίσουμε τη συζήτηση.
Δεν κατάλαβε το αστείο της Μαίρης.
Έλα εδώ.
Πήρα το ασανσέρ για τον τρίτο όροφο.
Ακριβώς!
Μπορεί να μιλήσει Γιαπωνέζικα.
Μπορεί να μιλήσει Ιαπωνικά.
Σου άρεσε το γεύμα;
Σας άρεσε το γεύμα;
Ωραίο κουστούμι.
Κάποιος κύριος Τανάκα ήρθε να σε δει χθες.
Κάποιος κύριος Τανάκα ήρθε χθες να σας δει.
Αν δεν μπορείτε ν' αντέξετε τη ζέστη, βγείτε απ' την κουζίνα.
Αν δεν μπορείς ν' αντέξεις τη ζέστη, βγες απ' την κουζίνα.
Θέλω να δω τους δρόμους.
Πόσον καιρό έζησες εκεί;
Πόσον καιρό ζήσατε εκεί;
Δε θέλω.
Δε μιλάει· ουρλιάζει!
Αυτή δε μιλάει· αυτή ουρλιάζει!
Είναι πολύ πικάντικο για μένα.
Είναι πολύ πικάντικη για μένα.
Είμαστε όλοι πιόνια.
Παίζουν σκάκι.
Παίζουνε σκάκι.
Ποιος σε έφερε εδώ;
Ποιος σας έφερε εδώ;
Ποιος σ' έφερε δω;
Ο Τομ έδωσε ένα κόκαλο στον σκύλο του.
Ο Τομ έδωσε ένα κόκαλο στο σκυλί του.
Έχει ένα μικρό σπίτι.
Μιλάω Ρώσικα.
Μιλάω Ρωσικά.
Άρχισε να βρέχει.
Αυτό είν' απίστευτο!
Αυτό είναι απίστευτο!
Ο Τομ θέλει να πάει στην Ιαπωνία.
Ήρθε στην Ιαπωνία πριν από εφτά χρόνια.
Η Κίνα είναι μεγαλύτερη από την Ιαπωνία.
Το όνειρό μου είναι να πάω στην Ιαπωνία.
Έχεις αποφασίσει να πας στην Ιαπωνία;
Έχετε αποφασίσει να πάτε στην Ιαπωνία;
Η πρωτεύουσα της Ιαπωνίας είναι το Τόκιο.
Η Ιαπωνία είναι μικρότερη από τον Καναδά.
Αυτή είναι η Ιαπωνία.
Πότε γύρισες από τη Γερμανία;
Πότε επέστρεψες από τη Γερμανία;
Πότε επιστρέψατε από τη Γερμανία;
Η Γαλλία είναι στη δυτική Ευρώπη.
Η Γαλλία βρίσκεται στη δυτική Ευρώπη.
Το σχέδιό μου είναι να σπουδάσω στην Αυστραλία.
Μιλάνε Γαλλικά στον Καναδά;
Θα ήθελα να πάω στη Γαλλία.
Ο κύριος Γουάιτ πήγε στον Καναδά.
Έπρεπε να πάω στην Αμερική.
Έχει πάει στην Αμερική.
Είναι από τη Γαλλία.
Έχει πάει στην Ιταλία.
Η Γαλλία είναι στα νότια της Αγγλίας.
Ποια γλώσσα μιλούν στην Ελβετία;
Ποια γλώσσα μιλάν στην Ελβετία;
Οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής είναι μια δημοκρατική χώρα.
Ζούμε στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Θα θέλατε να επισκεφθείτε τις Ηνωμένες Πολιτείες;
Θα ήθελες να επισκεφθείς τις Ηνωμένες Πολιτείες;
Ο Τομ υποφέρει από χρόνιο πόνο στην πλάτη.
Θέλω να επισκεφθώ την Κορέα.
Η Κίνα είναι πολύ μεγαλύτερη από την Ιαπωνία.
Η Κίνα είναι πολύ μεγαλύτερη της Ιαπωνίας.
Η Ιαπωνία είναι στην Ασία.
Η Ιαπωνία βρίσκεται στην Ασία.
Μιλάνε Αγγλικά και Γαλλικά στον Καναδά.
Στον Καναδά μιλούν Αγγλικά και Γαλλικά.
Η αστυνομία νομίζει ότι σκότωσα τη γυναίκα μου.
Τα Γιαπωνέζικα είναι η μητρική μου γλώσσα.
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα Ιαπωνικά.
Τα Αγγλικά δεν είναι η μητρική μου γλώσσα.
Τα Ισπανικά είναι η μητρική της γλώσσα.
Η μητρική γλώσσα της Ιουλίας είναι τα Ιταλικά.
Η μητρική μας γλώσσα είναι τα Γιαπωνέζικα.
Τα Γαλλικά είναι η μητρική της γλώσσα.
Τα Αγγλικά είναι η μητρική της γλώσσα.
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα Ισπανικά.
Τα Ιταλικά είναι η μητρική μου γλώσσα.
Ο Τομ είπε ότι δεν ξέρει πού μένει η Μαίρη.
Ο Τομ άρπαξε την τσάντα του κι έφυγε.
Μπορεί να μιλήσει Γαλλικά ο Τομ;
Έλαβα ένα γράμμα χθες, το οποίο ήταν γραμμένο στα Αγγλικά.
Μιλάει Τουρκικά ο κύριος;
Γιατί μαθαίνεις Γαλλικά;
Γιατί μαθαίνετε Γαλλικά;
Μιλάω Λιθουανικά.
Ο Τομ είπε ότι ήθελε να μάθει μόνο Γαλλικά.
Ο Τομ διδάσκει Γαλλικά στη Βοστώνη.
Δεν μπορώ να μιλήσω Γερμανικά.
Ο Τομ είπε ότι μιλάτε Γαλλικά.
Ο Τομ είπε ότι μιλάς Γαλλικά.
Κανένας απ' αυτούς δε μιλάει Γαλλικά.
Καμία απ' αυτές δε μιλάει Γαλλικά.
Όλοι τους μιλούν Γαλλικά.
Όλες τους μιλούν Γαλλικά.
Κανένας από μας δε μιλάει Γαλλικά.
Καμία από μας δε μιλάει Γαλλικά.
Η σύζυγός σας με διδάσκει Ιταλικά.
Η σύζυγός σου με διδάσκει Ιταλικά.
Η σύζυγός σου μου μαθαίνει Ιταλικά.
Η σύζυγός σας μου μαθαίνει Ιταλικά.
Ο Τομ με διδάσκει Γαλλικά δυο φορές τη βδομάδα.
Ο Τομ με διδάσκει Γαλλικά.
Ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να το πεις αυτό στα Γαλλικά;
Τα Ισπανικά είναι εύκολα.
Ο Τομ μου μαθαίνει Γαλλικά.
Δεν μου αρέσουν οι δημοσιογραφίνες!
Δεν μου αρέσουν οι δημοσιογράφοι!
Αγαπώ τη χώρα μου.
Αγαπάω τη χώρα μου.
Αναμφίβολα, ο Τομ είναι καλός στο μπέιζμπολ.
Στον Τομ αρέσει να κοιμάται αργά.
Ο Τομ αναμφίβολα είναι εύγλωττος.
Ο Τομ άναψε ένα κερί.
Ο Τομ ξέρει ότι η Μαίρη πεινάει.
Ο Τομ ξέρει ότι κάτι δεν πάει καλά.
Ο Τομ ξέρει ότι αυτό που έκανε ήταν λάθος.
Ο Τομ γνωρίζει ότι αυτό το οποίο έκανε ήταν λάθος.
Με εξενεύρισαν.
Ο Τομ βαδίζει γρήγορα.
Αυτός εδώ είναι δωρεάν.
Αυτή εδώ είναι δωρεάν.
Αυτό εδώ είναι δωρεάν.
Αυτός εδώ είναι τζάμπα.
Αυτή εδώ είναι τζάμπα.
Αυτό εδώ είναι τζάμπα.
Ο Τομ έχει δυο γάτες.
Μου αρέσει το μέλι.
Μ' αρέσει το μέλι.
Βρες μου ένα ποτήρι.
Βρείτε μου ένα ποτήρι.
Είμαστε ασφαλείς εδώ;
Σας παρακαλώ, ταΐστε τη γάτα.
Σε παρακαλώ, τάισε τη γάτα.
Γιατί το έκανες αυτό;
Γιατί το κάνατε αυτό;
Κοίτα τι έφτιαξα.
Κοιτάξτε τι έφτιαξα.
Ο Τομ θέλει να έρθει.
Δεν εμπιστεύομαι τον Τομ.
Ο Τομ έσφιξε τις γροθιές του.
Δεν είναι βόμβα.
Δεν είναι δώρο.
Δεν είναι έγκλημα.
Μην τον πιστεύεις.
Μην τον πιστεύετε.
Η Μαίρη είναι ξανθιά.
Δε μου αρέσει το χιόνι.
Δε μ' αρέσει το χιόνι.
Ποιος άλλος ήταν εκεί;
Αυτό είναι το βιβλίο του Τομ.
Το όπλο ήταν του Τομ.
Δεν υπήρχε χρόνος.
Αυτό δεν ήταν έξυπνο.
Αυτό δεν ήταν σωστό.
Αυτή είναι η αλήθεια.
Ο Τομ είναι ακόμη εδώ.
Ο Τομ είναι ακόμα εδώ.
Ο Τομ είναι φίλος μας.
Πού είναι το αγόρι;
Αυτό δεν είναι αλήθεια.
Αυτό δεν είν' αλήθεια.
Πώς ήταν η παραλία;
Δεν τρώμε.
Δεν ερχόμαστε.
Δε φοβόμαστε.
Δεν πεινάμε.
Δεν είμαστε ένοχοι.
Δεν είμαστε ένοχες.
Δεν αγοράζουμε.
Εντόπισαν τον Τομ.
Δεν είδαν τίποτα.
Μην το πιστεύεις.
Αυτή είναι η απάντησή μου.
Τι θα πάρεις;
Τι θα πάρετε;
Το αυτοκίνητό σας είναι έτοιμο.
Το αμάξι σας είναι έτοιμο.
Το αυτοκίνητό σου είναι έτοιμο.
Το αμάξι σου είναι έτοιμο.
Ο Τομ σας έστειλε;
Ο Τομ σε έστειλε;
Μπορείς να βοηθήσεις τον Τομ;
Μπορείτε να βοηθήσετε τον Τομ;
Είστε σίγουρος ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ;
Είστε σίγουρη ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ;
Είστε σίγουροι ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ;
Είστε σίγουρες ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ;
Είσαι σίγουρος ότι δε θέλεις να μιλήσω στον Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι δε θέλεις να μιλήσω στον Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι δε θέλεις να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Είσαι σίγουρος ότι δε θέλεις να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Είστε σίγουρες ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Είστε σίγουροι ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Είστε σίγουρος ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Είστε σίγουρη ότι δε θέλετε να μιλήσω στον Τομ γι' αυτό;
Ζήτα από τον Τομ να σε βοηθήσει.
Ζητήστε από τον Τομ να σας βοηθήσει.
Μπορώ να μιλήσω στον Τομ;
Μπορεί ο Τομ να μαγειρέψει;
Ομολόγησε ο Τομ;
Βοήθησε ο Τομ;
Αυτοκτόνησε ο Τομ;
Προσευχήθηκε ο Τομ;
Σας είδε ο Τομ;
Σε είδε ο Τομ;
Σε απείλησε ο Τομ;
Σας απείλησε ο Τομ;
Σ' απείλησε ο Τομ;
Βρήκες τον Τομ;
Βρήκατε τον Τομ;
Γνώριζες καλά τον Τομ;
Γνωρίζατε καλά τον Τομ;
Απείλησες τον Τομ;
Απειλήσατε τον Τομ;
Προειδοποίησες τον Τομ;
Προειδοποιήσατε τον Τομ;
Δεν έσπασε τον αστράγαλό του ο Τομ;
Κάνε ό,τι λέει ο Τομ.
Κάντε ό,τι λέει ο Τομ.
Συμφωνείς με τον Τομ;
Συμφωνείτε με τον Τομ;
Συμφωνείς, Τομ;
Ξέρεις τον Τομ;
Ξέρετε τον Τομ;
Γνωρίζεις τον Τομ;
Γνωρίζετε τον Τομ;
Ξέρεις πότε θα επιστρέψει ο Τομ;
Ξέρετε πότε θα επιστρέψει ο Τομ;
Σου αρέσει ο Τομ;
Σας αρέσει ο Τομ;
Σ' αρέσει ο Τομ;
Αγαπάς τον Τομ;
Αγαπάτε τον Τομ;
Σου λείπει ο Τομ;
Σας λείπει ο Τομ;
Ο Τομ κρατάει ημερολόγιο.
Τομ, τι θες για βραδινό;
Τομ, τι θέλεις για βραδινό;
Ονειρεύεται ο Τομ;
Δε βοηθάν.
Όλοι μίλησαν.
Φαινόταν καλά.
Μιλάνε.
Αυτό μετράει;
Μετράει αυτό;
Μη μεθύσεις.
Μη μεθύσετε.
Θα τους αρέσει.
Είναι ερωτευμένοι.
Είναι ερωτευμένες.
Θα επιστρέψουν.
Θα το βρουν.
Δε θα έρθουν.
Δε θα 'ρθουν.
Ο Τομ μιλάει γρήγορα.
Είπα πολλά.
Βοήθησαν τον Τομ.
Έχω χάσει το μέτρημα.
Έχω κάνει χειρότερα.
Έχω κάνει και χειρότερα.
Θα πιάσουμε τον Τομ.
Είμαστε ασφαλείς εδώ.
Θα τους βρούμε.
Θα τις βρούμε.
Θα τα βρούμε.
Θα μείνουμε εδώ.
Είναι αδερφές.
Άσε με να μαντέψω.
Αφήστε με να μαντέψω.
Θα δουλέψει.
Φαίνεται κουρασμένος.
Ό,τι λέει είναι σωστό.
Τρέχω.
Δε φοβήθηκα.
Μόλις τελείωσα.
Ήταν βρόμικοι.
Ήταν βρόμικες.
Ήταν βρόμικα.
Ήταν τυχερά.
Ήταν τυχερές.
Ο Τομ ήταν ένας απ' αυτούς.
Ο Τομ ήταν ένα απ' αυτά.
Έπρεπε να τους σταματήσω.
Διαβάζω ένα βιβλίο.
Ο Τομ δεν ήθελε να τιμωρηθεί.
Ο Τομ αποφάσισε να κάνει κάτι.
Αρνήθηκε να πληρώσει.
Ο Τομ δεν ήταν ποτέ βίαιος.
Ο Τομ ήξερε τα ονόματά μας.
Ο Τομ γνώριζε τα ονόματά μας.
Δεν περίμενα αυτήν την ερώτηση.
Τους περίμενα.
Τις περίμενα.
Τα περίμενα.
Ο Τομ αγόρασε ένα μικρό δώρο στη Μαίρη.
Ο Τομ αγόρασε ένα αμάξι στη Μαίρη.
Ο Τομ αγόρασε ένα αυτοκίνητο στη Μαίρη.
Ο Τομ αγόρασε στη Μαίρη ένα σκυλί.
Ο Τομ κέρασε τη Μαίρη ένα ποτό.
Ο Τομ αγόρασε ένα δώρο στη Μαίρη.
Το πάρκο ήταν άδειο.
Αγόρασα αυτό το βιβλίο για τον εαυτό μου.
Είδα τον Τομ τις προάλλες.
Είχε πονοκέφαλο.
Ο Τομ δεν ήξερε τίποτα γι' αυτό.
Ο Τομ δε γνώριζε τίποτα σχετικά μ' αυτό.
Γεννήθηκα στην Κίνα.
Μας έδωσαν μια τελευταία ευκαιρία.
Παρακολούθησα την ταινία.
Είδα την ταινία.
Ο Τομ το 'φερε αυτό.
Είδα τον Τομ να μιλάει στη Μαίρη.
Ο Τομ δε μου 'πε για σένα.
Ο Τομ δε μου είπε για σας.
Βρήκες αυτό που έψαχνες;
Βρήκατε αυτό που ψάχνατε;
Ο Τομ ήταν ο καλύτερός μου φίλος.
Κράτησε τα μάτια της κλειστά.
Ο Τομ μου έσωσε τη ζωή.
Ο Τομ μου 'σωσε τη ζωή.
Ο Τομ άφησε την πόρτα ανοιχτή.
Θα το δοκιμάσω.
Ας δοκιμάσουμε ένα.
Περνάω τον καιρό μου.
Ακούω με προσοχή.
Ο επιμένων νικά.
Όποιος έχει υπομονή βλέπει όσα επιθυμεί.
Λογαριασμό θα σου δώσω;
Με τις ευχές μου.
Είμαι σε δίαιτα.
Αυτό το τρένο κάνει στάση σε όλους τους σταθμούς.
Φαίνονται κουρασμένες.
Φαίνονται κουρασμένοι.
Φαίνονται κουρασμένα.
Κάτι βλέπω.
Δεν είμαι βέβαιος.
Δεν είμαι βέβαιη.
Δεν είμαι κότα.
Νιώθω προδομένος.
Νιώθω προδομένη.
Τις θυμάμαι.
Τα θυμάμαι.
Αγαπώ τους γάμους.
Αγαπώ το μπέιζμπολ.
Δε δουλεύει;
Είναι Καναδός ο Τομ;
Αυτά είναι του Τομ.
Αυτοί είναι του Τομ.
Αυτές είναι του Τομ.
Ζηλεύεις;
Ζηλεύετε;
Είναι ερωτευμένα.
Τυχεροί δεν είμαστε;
Είμαστε προετοιμασμένοι;
Είμαστε προετοιμασμένες;
Είστε γιατροί;
Γιατροί είστε;
Είναι προετοιμασμένος ο Τομ;
Σκοπεύω να προσπαθήσω.
Ο Τομ είναι ενήλικος.
Ο Τομ είναι φίλος.
Χρειάζομαι τ' αμάξι σου.
Χρειάζομαι τ' αμάξι σας.
Χρειάζομαι τ' αυτοκίνητό σου.
Χρειάζομαι τ' αυτοκίνητό σας.
Δεν το αρνούμαι.
Τη χρειάζομαι αυτήν τη δουλειά.
Μου αρέσει να γελάω.
Μ' αρέσει να γελώ.
Σου χρωστάω πολλά.
Σας χρωστάω πολλά.
Χρειάζομαι λίγο τσάι.
Έχω ένα λεπτό.
Δε μ' αρέσει.
Δε μου αρέσει.
Χρωστάω λεφτά στον Τομ.
Έχω ένα μυστικό.
Ο Τομ είναι όλος αυτιά.
Είναι γελοίο.
Μου αρέσει η γραβάτα σας.
Μ' αρέσει η γραβάτα σας.
Ο Τομ είναι πολύ άρρωστος.
Ο Τομ είναι γεωργός.
Ο Τομ είναι αγρότης.
Ο Τομ είναι γιατρός.
Ο Τομ είναι ηθοποιός.
Χρειάζομαι μια αλλαγή.
Το θέλουμε πίσω.
Ο Τομ είναι μέλος.
Ο Τομ είναι συγγραφέας.
Μου αρέσει η θέα.
Χρειάζομαι ένα λεπτό.
Χρειάζομαι λίγο αέρα.
Έχω παιδιά.
Χρειάζομαι ένα όπλο.
Έχω τα κλειδιά.
Εγώ έχω τα κλειδιά.
Χρειάζομαι τ' όνομά του.
Έχω άσχημα νέα.
Έχω κακά νέα.
Έχω τη λίστα.
Εγώ έχω τη λίστα.
Μου αρέσει να διδάσκω.
Χρειάζομαι έναν ακόμη.
Χρειάζομαι μία ακόμη.
Χρειάζομαι ένα ακόμη.
Δεν είναι κλειδωμένο.
Είμαι ο γιατρός σας.
Είμαι η γιατρός σας.
Είμαι η γιατρός σου.
Είμαι ο γιατρός σου.
Είναι πολύ καθαρό.
Σπανάκι είναι αυτό;
Είναι δηλητηριώδες;
Δευτέρα είναι σήμερα;
Δικό μας δεν είναι αυτό;
Είναι επικίνδυνο;
Είμαι η δικηγόρος σας.
Είμαι η δικηγόρος σου.
Είμαι ο δικηγόρος σας.
Είμαι ο δικηγόρος σου.
Δεν είναι Δευτέρα.
Είμαι ο σερβιτόρος σας.
Είμαι η σερβιτόρα σας.
Είμαι ο Τομ.
Θέλουμε απαντήσεις.
Δεν έχουμε τίποτα.
Είμαστε στη Βοστώνη.
Είμαστε όλοι οπλισμένοι.
Είμαστε όλες οπλισμένες.
Είμαστε όλες θυμωμένες.
Είμαστε όλοι θυμωμένοι.
Δεν είμαστε έτοιμες.
Είμαστε πολύ γρήγοροι.
Είμαστε πολύ γρήγορες.
Είναι καρκίνος;
Είναι δίκαιο αυτό;
Είμαι στη Βοστώνη.
Βαδίζει γρήγορα.
Διδάσκει Αγγλικά.
Είναι πολύ άρρωστος.
Καφέ, παρακαλώ.
Πονάει η καρδιά μου.
Θέλω ένα ποτό.
Θα σε σταματήσω.
Θα σας σταματήσω.
Πάντα μισούσα αυτό το μέρος.
Βρέχει ακόμα;
Ακόμη βρέχει;
Νόμιζα ότι ο Τομ ήταν νεκρός.
Μη μ' αφήνεις μόνο.
Μη μ' αφήνεις μόνη.
Μη μ' αφήνετε μόνο.
Μη μ' αφήνετε μόνη.
Μη μ' αφήσεις μόνο.
Μη μ' αφήσεις μόνη.
Μη μ' αφήσετε μόνο.
Μη μ' αφήσετε μόνη.
Δεν ήμουν μόνος.
Δεν ήμουν μόνη.
Πόσο έχει αυτό το ρολόι;
Ζω στην Ιαπωνία.
Ποια είναι η διεύθυνση κατοικίας σου;
Ποια είναι η διεύθυνση κατοικίας σας;
Τον είδα να τρέχει.
Δεν έχει έρθει ακόμη.
Σου εύχομαι καλή τύχη.
Σας εύχομαι καλή τύχη.
Θέλω κάτι γλυκό.
Πες μου ποιο θέλεις.
Πείτε μου ποιο θέλετε.
Πες μου ποιον θέλεις.
Πες μου ποια θέλεις.
Πείτε μου ποιον θέλετε.
Πείτε μου ποια θέλετε.
Θέλω μια κιθάρα.
Δεν είμαι καθόλου κουρασμένη.
Ήταν πολύ φτωχός.
Πείτε μου ποιους θέλετε.
Πείτε μου ποιες θέλετε.
Πες μου ποιους θέλεις.
Πες μου ποιες θέλεις.
Πού μιλάς Γαλλικά;
Πού μιλάτε Γαλλικά;
Έχω χάσει το μολύβι μου.
Ήμουν αμελής.
Δέχτηκα επίθεση.
Θα συνεχίσω.
Νοιάστηκε κανείς;
Ενδιαφέρθηκε κανείς;
Παρήγγειλα πίτσα.
Είμαι πιστός.
Είμαι πιστή.
Ήμουν απελπισμένος.
Ήμουν απελπισμένη.
Πρέπει να συνεχίσω.
Καταδικάστηκα.
Το θυμάμαι αυτό.
Το κατέβασα.
Την κατέβασα.
Τον κατέβασα.
Ακολουθώ διαταγές.
Ήμουν τρομοκρατημένος.
Ήμουν τρομοκρατημένη.
Δεν αστειευόμουν.
Ρώτα με αύριο.
Ρωτήστε με αύριο.
Τυχερές δεν είμαστε;
Ο Τομ είναι ρατσιστής.
Τείνω να συμφωνήσω.
Ο Τομ είναι κυνηγός.
Ποτέ δε χτύπησα τον Τομ.
Δεν το έφαγα.
Δεν τον έφαγα.
Δεν την έφαγα.
Ο Τομ είναι ένας άγγελος.
Έχω ένα έλκος.
Ο Τομ είναι χορευτής.
Ο Τομ είναι ένας δολοφόνος.
Ο Τομ είναι ένας φονιάς.
Φάγαμε μαζί.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ποτέ δεν το κάνω αυτό.
Δε σας βλέπω.
Δε σε βλέπω.
Ο Τομ είναι δικηγόρος.
Χρειάζομαι έναν γιατρό.
Το είδα να 'ρχεται.
Ξέχασα το κλειδί μου.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω.
"Τι θα θέλατε ν' αγοράσετε;" "Θα 'θελα ν' αγοράσω ένα σκυλί."
Μου αρέσουν οι γάτες.
Μ' αρέσουν οι γάτες.
Το σκυλί είναι δικό μου.
Ο σκύλος είναι δικός μου.
Μην ανησυχείς για τον σκύλο μου.
Μην ανησυχείς για το σκυλί μου.
Κυνηγούσαν αλεπούδες.
Μ' αρέσουν τα σκυλιά.
Το σκυλί είναι έξυπνο.
Ο σκύλος είναι έξυπνος.
Έχει σκυλί;
Έχει σκύλο;
Έχεις κανένα κατοικίδιο;
Έχετε κανένα κατοικίδιο;
Αυτή είναι η γάτα μου.
Αυτός είναι ο γάτος μου.
Σου αρέσουν τα ψάρια;
Σας αρέσουν τα ψάρια;
Ο Τομ έχει αρκετά χρήματα.
Ο Τομ έχει αρκετά λεφτά.
Κάθισα δίπλα στον Τομ.
Δουλεύω σε μια φάρμα.
Θ' αλλάξει αυτό;
Δε θα το απολαύσεις.
Δε θα το απολαύσετε.
Η Μαίρη έχασε ένα σκουλαρίκι.
Δεν μπορείς να τ' αποδείξεις.
Δεν μπορείτε να τ' αποδείξετε.
Δεν μπορείτε να το αποδείξετε.
Ο Τομ έχει μια Φορντ.
Ελπίζω να 'ρθει ο Τομ.
Ελπίζω να έρθει ο Τομ.
Θέλω μια απάντηση.
Η Μαίρη είναι έξυπνο κορίτσι.
Σπάνια τρώω έξω.
Ο Τομ έχει κοφτερό μυαλό.
Η Μαίρη είναι τυχερό κορίτσι.
Ο Τομ έχει έναν πλούσιο θείο.
Μπορώ να μείνω εδώ;
Ο Τομ είχε ωραίο χαμόγελο.
Ο Τομ μισεί τα σκυλιά.
Με φωνάζουν Τομ.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη ένα βιβλίο.
Υπάρχει γιατρειά.
Υπάρχει θεραπεία.
Αυτή είναι η αδερφή μου.
Ξέρουν ότι είσαι δω;
Ξέρουν ότι είσαι εδώ;
Ξέρουν ότι είστε εδώ;
Για πού το 'βαλες;
Για πού το βάλατε;
Σου πήρα ένα δώρο.
Σας πήρα ένα δώρο.
Ποιο ήταν το επώνυμο του Τομ;
Δε θέλω να πεθάνεις.
Δε θέλω να πεθάνετε.
Σου αρέσει η Βοστώνη;
Σ' αρέσει η Βοστώνη;
Σας αρέσει η Βοστώνη;
Άσε με να κάνω τη δουλειά μου.
Πρέπει να μ' αφήσεις να βοηθήσω.
Φοβάσαι μη χάσεις τα λεφτά σου;
Φοβάσαι μη χάσεις τα χρήματά σου;
Φοβάστε μη χάσετε τα χρήματά σας;
Φοβάστε μη χάσετε τα λεφτά σας;
Φοβόσαστε μη χάσετε τα χρήματά σας;
Φοβόσαστε μη χάσετε τα λεφτά σας;
Ήταν κακή επιλογή.
Ήταν μια κακή επιλογή.
Είναι εύκολο γι' αυτά.
Συμβαίνει τώρα.
Δεν είναι αποτελεσματικό.
Δεν είναι αποτελεσματική.
Δεν είναι αποτελεσματικός.
Ήταν πεινασμένοι.
Ήταν πεινασμένες.
Ήταν πεινασμένα.
Θα κάνω μερικά τηλεφωνήματα.
Το σκυλί του Τομ είναι καλά εκπαιδευμένο.
Ο σκύλος του Τομ είναι καλά εκπαιδευμένος.
Η αστυνομία προσπάθησε να χωρίσει τις δύο εχθρικές συμμορίες.
Τι θα θέλατε να φάτε για βραδινό;
Τι θα ήθελες να φας για βραδινό;
Αν δεν ήμουν απένταρος, θα τ' αγόραζα.
Αν δεν ήμουν απένταρη, θα τ' αγόραζα.
Μπορείτε να το περιγράψετε;
Μπορείς να το περιγράψεις;
Θέλω να με περιμένετε.
Θέλω να με περιμένεις.
Υπάρχει ένα χρηματοκιβώτιο στο γραφείο του Τομ.
Δε γνωρίζω τα γεγονότα.
Ο Τομ έχει ωραία φωνή.
Μιλάτε Αγγλικά;
Μιλάς Ουγγρικά;
Μιλάτε Ιταλικά;
Μιλάτε Γερμανικά;
Μιλάτε Ρωσικά;
Μιλάτε Εβραϊκά;
Μιλάτε Ισπανικά;
Μιλάτε Τουρκικά;
Μιλάτε Γιαπωνέζικα;
Μιλάτε Ουγγρικά;
Μιλάς Ελληνικά;
Μιλάτε Ελληνικά;
Μένει στο ισόγειο.
Είναι πολύ όμορφη κοπέλα.
Πόσα πάντα υπάρχουν σ' αυτόν τον ζωολογικό κήπο;
Ναι, έχεις δίκιο.
Ναι, έχετε δίκιο.
Ο Τομ είναι τερματοφύλακας.
Η Μαίρη σιδέρωσε τη φούστα της.
Ας τ' αγνοήσουμε αυτό.
Αρέσουν τα φρούτα στον Τομ.
Στον Τομ αρέσουν τα φρούτα.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Αυτό σύντομα άλλαξε.
Συμφώνησα να το κάνω.
Πού παρκάρεις;
Πού παρκάρετε;
Γιατί το έκανα αυτό;
Γιατί το 'κανα αυτό;
Ποιον έσωσε ο Τομ;
Ο Τομ είναι λίγο χλωμός.
Είναι άρρωστος.
Αγαπώ τον Τομ.
Είστε πλούσιοι.
Είστε πλούσιες.
Ο Τομ με θέλει.
Ο Τομ μ' αγαπάει.
Ο Τομ με αγαπάει.
Κάθε πρόβλημα μπορεί να λυθεί.
Όλα θα αποφασιστούν τη Δευτέρα.
Εξήγησε την κατάσταση στον Τομ.
Εξηγήστε την κατάσταση στον Τομ.
Έχεις τελειώσει αυτό που έκανες;
Έχετε τελειώσει αυτό που κάνατε;
Έχω ένα ραντεβού απόψε.
Ελπίζω να πάει καλά.
Ελπίζω να πήγε καλά.
Δεν περίμενα κανέναν.
Θα είμαι στ' αμάξι.
Θα είμαι στ' αυτοκίνητο.
Θα 'μαι στο αυτοκίνητο.
Θα 'μαι στο αμάξι.
Είμαι καλός στο να κρατάω μυστικά.
Ποτέ δεν έχω ζητήσει από τον Τομ να δουλέψει την Κυριακή.
Ο Τομ ξέχασε τα κλειδιά πάνω στο τραπέζι.
Ο Τομ χρησιμοποιεί τον υπολογιστή της Μαίρης.
Ο Τομ φοράει λευκές κάλτσες.
Ο Τομ φοράει άσπρες κάλτσες.
Ο Τομ πλένει τ' αμάξι του τουλάχιστον μια φορά τη βδομάδα.
Χρειαζόμαστε εθελοντές.
Χρειαζόμαστε εθελόντριες.
Πού τα 'μαθες όλα αυτά;
Όλα τα κορίτσια αγαπούν τον Τομ.
Το είδε ο Τομ;
Δε σου 'πα να μην κλείσεις την πόρτα;
Δε σας είπα να μην κλείσετε την πόρτα;
Ξέχασα ν' αγοράσω λουλούδια στη Μαίρη.
Ξέχασα να αγοράσω λουλούδια στη Μαίρη.
Μισώ τους γρίφους.
Δεν έχω ιδέα τι να φορέσω.
Θα ήθελα να απαντήσετε στις ερωτήσεις μου.
Θα ήθελα να απαντήσεις στις ερωτήσεις μου.
Θα ήθελα ν' απαντήσεις στις ερωτήσεις μου.
Θα ήθελα ν' απαντήσετε στις ερωτήσεις μου.
Δεν κατηγορώ κανέναν.
Δεν κατηγορώ κανέναν συγκεκριμένα.
Δεν είμαι με το μέρος του Τομ.
Η ζωή είναι καλή εδώ.
Η ιδέα μου είναι καλύτερη.
Τώρα είναι η ευκαιρία σου.
Τώρα είναι η ευκαιρία σας.
Αυτή είναι η καλύτερη μέθοδος.
Ο Τομ αποφάσισε να στείλει ένα μήνυμα στη Μαίρη.
Ο Τομ δεν μπορούσε να πιστέψει τα νέα.
Ο Τομ δε μίλησε στην αστυνομία.
Ο θάνατος του Τομ δεν ήταν αυτοκτονία.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου μπαρ στη Βοστώνη;
Η οικογένειά σας σας χρειάζεται.
Η οικογένειά σου σε χρειάζεται.
Πότε ανοίγει ο φούρνος;
Πότε γράφτηκε το βιβλίο;
Σας συμβούλεψα να μην αγοράσετε αυτό το σπίτι.
Σε συμβούλεψα να μην αγοράσεις αυτό το σπίτι.
Ο Τομ δεν ήταν έτοιμος να μιλήσει γι' αυτό.
Είμαι στο σπίτι ενός φίλου.
Είμαι στο σπίτι μιας φίλης.
Τι ακριβώς σκοπεύεις να κάνεις;
Τι ακριβώς σκοπεύετε να κάνετε;
Βοήθησε με να σηκώσω αυτό το κουτί.
Βοηθήστε με να σηκώσω αυτό το κουτί.
Σας έχω ζητήσει ποτέ να δουλέψετε Κυριακή;
Σου έχω ζητήσει ποτέ να δουλέψεις Κυριακή;
Σου 'χω ζητήσει ποτέ να δουλέψεις Κυριακή;
Το δικό μου είναι μαύρο.
Η δική μου είναι μαύρη.
Ο δικός μου είναι μαύρος.
Πείτε μου πού πονάει.
Πες μου πού πονάει.
Μπορώ να πληρώσω αργότερα;
Πού κολυμπάτε;
Πού κολυμπάς;
Πάρε το μαντήλι μου.
Πάρτε το μαντήλι μου.
Τα χαρτιά μου ήταν μέσα σ' εκείνο το κουτί.
Δε θα σας περιμένω.
Δε θα σε περιμένω.
Το χρώμα είναι κόκκινο.
Είναι το καλύτερο.
Το χρησιμοποίησα μόνο δυο φορές.
Κάποιος ήρθε.
Δεν έρχομαι πολύ συχνά εδώ.
Δώστε μου όλα σας τα χρήματα.
Δώσε μου όλα σου τα χρήματα.
Δώστε μου όλα τα χρήματά σας.
Δώσε μου όλα τα λεφτά σου.
Δεν ξέρω γιατί δεν είναι εδώ ο Τομ.
Σας αρέσει το καινούριο μου πουκάμισο;
Σου αρέσει το καινούριο μου πουκάμισο;
Ξαφνικά άρχισε να βρέχει.
Πρέπει να πουλήσω το σπίτι μου.
Τους ζήτησες να περιμένουν;
Τους ζητήσατε να περιμένουν;
Τις ζήτησες να περιμένουν;
Τις ζητήσατε να περιμένουν;
Νομίζω ότι ο Τομ είναι ακόμη στη Βοστώνη.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι ακόμα στη Βοστώνη.
Προσπάθησα να το κάνω αυτό, αλλά δεν μπόρεσα.
Θα ήθελα δύο εισιτήρια, παρακαλώ.
Έκανε κρύο χθες το βράδυ.
Συμφωνώ με τον Τομ πάνω σ' αυτό το ζήτημα.
Ο Τομ έχει σχολείο αύριο.
Πώς είναι ο αδερφός σου;
Ήμουν λιγάκι άτυχος.
Πώς είναι ο αδερφός σας;
Ήμουν λιγάκι άτυχη.
Νομίζω ότι ο Τομ ακόμη το πιστεύει αυτό.
Οι άνθρωποι στη Βοστώνη είναι πολύ φιλικοί.
Θέλω να συμμετάσχω.
Έχω αποφασίσει να φύγω τη Δευτέρα.
Έχω κάτι να σας πω.
Έχω κάτι να σου πω.
Μπορώ να δανειστώ το μολύβι σας;
Μπορώ να δανειστώ το μολύβι σου;
Ο γάμος είναι σε δυο βδομάδες.
Το πρωινό ήταν πολύ καλό.
Πού ακριβώς είμαστε;
Δεν είχα τίποτα να φάω.
Νόμιζα ότι ήταν ένα κακό όνειρο.
Δε με νοιάζει σε ποιον μιλάει ο Τομ.
Δε με νοιάζει σε ποια μιλάει ο Τομ.
Δεν ξέρω τι να πω στον Τομ.
Ήθελα να το κάνω αυτό.
Ο Τομ λέει ότι δεν μπορεί να βοηθήσει.
Ο Τομ μένει στον τρίτο όροφο.
Τι θα πω στον Τομ;
Έχετε κάποιο άλλοθι;
Έχεις κάποιο άλλοθι;
Έκανα απλώς ό,τι μου ζήτησε ο Τομ.
"Θα υπάρχει ζωντανή μουσική στο πικ-νικ." "Τι είδους μουσική;"
Αυτό συμβαίνει συνέχεια.
Σου άρεσε η ταινία που είδαμε χθες;
Σας άρεσε η ταινία που είδαμε χθες;
Σύμφωνα με την πρόγνωση του καιρού, θα χιονίσει αύριο.
Θα συνεχίσεις να μας διακόπτεις;
Θα συνεχίσετε να μας διακόπτετε;
Μπορείτε ν' αγγίξετε τα δάχτυλα των ποδιών σας;
Μπορείς ν' αγγίξεις τα δάχτυλα των ποδιών σου;
Μπορείς να κάνεις κατακόρυφο;
Μπορείτε να κάνετε κατακόρυφο;
Μπορώ να έχω τη ζάχαρη, παρακαλώ;
Αμφότεροι σχεδιάζουμε να είμαστε στο πάρτι σας.
Αμφότεροι σχεδιάζουμε να είμαστε στο πάρτι σου.
Και οι δυο σχεδιάζουμε να είμαστε στο πάρτι σας.
Και οι δυο σχεδιάζουμε να είμαστε στο πάρτι σου.
Αμφότεροι σχεδιάζουμε να παρευρεθούμε στο πάρτι σας.
Αμφότεροι σχεδιάζουμε να παρευρεθούμε στο πάρτι σου.
Και οι δύο σχεδιάζουμε να παραβρεθούμε στο πάρτι σας.
Και οι δύο σχεδιάζουμε να παραβρεθούμε στο πάρτι σου.
Κι εσείς φεύγετε;
Κι εσύ φεύγεις;
Φεύγετε κι εσείς;
Φεύγεις κι εσύ;
Είσαι σίγουρος ότι αυτό είπε ο Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι αυτό είπε ο Τομ;
Είστε σίγουρος ότι αυτό είπε ο Τομ;
Είστε σίγουρη ότι αυτό είπε ο Τομ;
Είστε σίγουροι ότι αυτό είπε ο Τομ;
Είστε σίγουρες ότι αυτό είπε ο Τομ;
Στην αρχή δεν μπορούσα να το καταλάβω.
Στην αρχή δεν μπόρεσα να το καταλάβω.
Μπορείς να κάνεις ένα κατακόρυφο;
Μπορείτε να κάνετε ένα κατακόρυφο;
Ο Τομ έχασε ένα βιβλίο.
Είδες τα νέα;
Είδατε τα νέα;
Κάντε ό,τι σας λέει ο πατέρας σας.
Κάνε ό,τι σου λέει ο πατέρας σου.
Είστε μέλη σε κανένα γυμναστήριο;
Είστε μέλος σε κανένα γυμναστήριο;
Είσαι μέλος σε κανένα γυμναστήριο;
Είστε μέλη σε κάποιο γυμναστήριο;
Είστε μέλος σε κάποιο γυμναστήριο;
Είσαι μέλος σε κάποιο γυμναστήριο;
Πιστεύετε ότι οι άνθρωποι είναι ικανοί ν' αλλάξουν;
Πιστεύεις ότι οι άνθρωποι είναι ικανοί ν' αλλάξουν;
Πιστεύεις στ' αλήθεια ότι ο Τομ θα έβγαινε έξω μαζί μου;
Πιστεύετε στ' αλήθεια ότι ο Τομ θα έβγαινε έξω μαζί μου;
Ρώτησα τον Τομ γιατί δεν ήταν χθες εδώ.
Δεν ξέρω γιατί το κάνουν αυτό.
Δε μ' αρέσει η γεύση.
Μπορείτε να γράψετε σε οποιαδήποτε γλώσσα θέλετε. Στην Τατοέμπα όλες οι γλώσσες είναι ίσες.
Είχαμε τρία αεροπλάνα.
Όχι, δε φοβάμαι τα φαντάσματα.
Χρειάζομαι εννιά ώρες ύπνου.
Με τρώει τ' αυτί μου.
Τον πιστεύεις;
Υπάρχουν 187.888 λίμνες στη Φινλανδία.
Είστε έτοιμοι γι' αυτό;
Είστε έτοιμες γι' αυτό;
Είσαι έτοιμος γι' αυτό;
Είσαι έτοιμη γι' αυτό;
Μπορώ να μείνω στ' αμάξι;
Στ' αλήθεια πιστεύεις αυτές τις ιστορίες;
Στ' αλήθεια πιστεύετε αυτές τις ιστορίες;
Όλα τα φώτα ήταν αναμμένα.
Πολλοί μπλόγκερς γράφουν στα Αγγλικά.
Είστε σίγουροι ότι πατήσατε το σωστό κουμπί;
Είστε σίγουρες ότι πατήσατε το σωστό κουμπί;
Είστε σίγουρος ότι πατήσατε το σωστό κουμπί;
Είστε σίγουρη ότι πατήσατε το σωστό κουμπί;
Είσαι σίγουρη ότι πάτησες το σωστό κουμπί;
Είσαι σίγουρος ότι πάτησες το σωστό κουμπί;
Το πέος μου είναι μικρό.
Όταν έτριψε το μαγικό λυχνάρι ο Αλαντίν, εμφανίστηκε ένα τζίνι.
Μπορώ ν' ανοίξω τα μάτια μου τώρα;
Θα μπορούσε ν' αλλάξει αυτό;
Είδα τον Τομ τη Δευτέρα.
Είμαι στη βεράντα.
Είμαι στο κατάστρωμα.
Εγώ είμαι το αφεντικό τώρα.
Εγώ είμαι τ' αφεντικό τώρα.
Μου φαίνεται άδικο.
Δε θα συμβεί.
Θα σπάσει.
Θα καεί.
Η Μαίρη φόρεσε ένα κόκκινο φόρεμα.
Με βοήθησε ο προπονητής μου.
Με βοήθησε η προπονήτριά μου.
Ο σκύλος μου έχει ψύλλους.
Το σκυλί μου έχει ψύλλους.
Η ομάδα μας χρειάζεται τη βοήθειά σας.
Η ομάδα μας χρειάζεται τη βοήθειά σου.
Το πανεπιστήμιό μας έχει καλή βιβλιοθήκη.
Οι πολιτικοί δε λένε πάντοτε την αλήθεια.
Ο Τομ είχε ένα μαχαίρι στα χέρια του.
Ο Τομ δεν είχε πρόβλημα μ' αυτό.
Ο Τομ έχει απαλή φωνή.
Ο Τομ είναι λιγάκι ζηλιάρης.
Ο Τομ ζηλεύει λιγάκι.
Ο Τομ τρώει ένα αχλάδι.
Ο Τομ με φίλησε.
Ο Τομ δείχνει να νοιάζεται.
Δεν έχουμε πάντοτε δίκιο.
Πρέπει να βοηθάς τους φίλους σου.
Πρέπει να βοηθήσεις τους φίλους σου.
Πρέπει να βοηθάτε τους φίλους σας.
Πρέπει να βοηθήσετε τους φίλους σας.
Πότε σχεδιάζετε να παντρευτείτε;
Πόσες φορές πρέπει να πω όχι;
Έχουμε φάει.
Δεν μπορώ να τραγουδήσω πολύ καλά.
Έχεις καλό σχέδιο.
Έχετε καλό σχέδιο.
Προσπάθησα να κρύψω την απογοήτευσή μου.
Σκέψου τι λες, όταν λες αυτό που σκέφτεσαι.
Ποιος είναι τελευταίος; Είμαι μετά από σας.
Ο Τομ είπε ότι θα ήταν πρόθυμος να δοκιμάσει κάτι καινούριο.
Δεν ήρθε, επειδή ήταν άρρωστος.
Ο κύριος Γουάιτ σύντομα άρχισε να αισθάνεται ένοχος.
Είναι δύσκολο να μεταφραστεί αυτή η λέξη.
Ο Τομ είναι ένα κεφάλι ψηλότερός μου.
Ο Τομ είν' ένα κεφάλι πιο ψηλός από μένα.
Ο Τομ είναι περίπου ένα κεφάλι πιο ψηλός από μένα.
Ο Τομ είναι περίπου ένα κεφάλι ψηλότερός μου.
Ο Τομ είναι τουλάχιστον ένα κεφάλι ψηλότερός μου.
Ο Τομ είναι τουλάχιστον ένα κεφάλι πιο ψηλός από μένα.
Ξέρω ότι θα 'κανες το ίδιο για μένα.
Ξέρω ότι θα κάνατε το ίδιο για μένα.
Θα το πάρω, αν δε σας πειράζει.
Θα τον πάρω, αν δε σας πειράζει.
Θα την πάρω, αν δε σας πειράζει.
Θα το πάρω, αν δε σε πειράζει.
Θα τον πάρω, αν δε σε πειράζει.
Θα την πάρω, αν δε σε πειράζει.
Ο Τομ δε σέβεται τη γνώμη της Μαίρης.
Ο Τομ άνοιξε τα κλουβιά.
Ο Τομ δε λέει ποτέ ψέματα.
Αυτό τ' αυτοκίνητο είναι του Τομ.
Αυτό τ' αμάξι είναι του Τομ.
Δεν είμαστε υγιείς.
Είμαστε περήφανοι για τον Τομ.
Είμαστε περήφανες για τον Τομ.
Δεν πρόκειται ν' αποκαλύψω τα μυστικά τους.
Έχουμε τον εξοπλισμό.
Τα φώτα έσβησαν αυτόματα.
Κανόνισε να τον συναντήσει στην καφετέρια.
Τι παράξενος τύπος!
Μετρητά ή πιστωτική κάρτα;
Χρειάζεσαι τη βοήθειά μας;
Χρειάζεστε τη βοήθειά μας;
Ο Τομ κοιμήθηκε στ' αμάξι.
Διάβασα το μήνυμα.
Ποιος μιλάει Ρώσικα;
Ποιος μιλάει Ρωσικά;
Ο Τομ είναι αποφασισμένος να κάνει κάτι.
Ο Τομ δε μιλάει Γαλλικά.
Είναι όλοι οι κύκνοι λευκοί;
Φοβάται τις γάτες.
Τι απάντησε ο Τομ;
Η Μαίρη έχει όμορφα μάτια.
Είναι τόσο ωραία εδώ.
Μου αρέσει να έρχομαι εδώ.
Μ' αρέσει να 'ρχομαι εδώ.
Μαλώνουμε κάθε μέρα.
Πρέπει να περιμένεις.
Πρέπει να περιμένετε.
Όλοι κάναμε λάθος.
Όλες κάναμε λάθος.
Κάναμε όλοι λάθος.
Κάναμε όλες λάθος.
Πάλι κάνεις λάθος.
Πάλι κάνετε λάθος.
Το χρυσάφι δεν είναι φτηνό.
Ο χρυσός δεν είναι φτηνός.
Δεν μπορείς να τ' αγοράσεις αυτό.
Δεν μπορείτε να τ' αγοράσετε αυτό.
Τα Γερμανικά είναι η επίσημη γλώσσα του Λιχτενστάιν.
Η απλότητα είναι αρετή.
Είναι χοντρός ο Τομ;
Σας έχω πει πόσο όμορφη είστε;
Σας έχω πει πόσο όμορφοι είστε;
Σας έχω πει πόσο όμορφα είστε;
Σας έχω πει πόσο όμορφες είστε;
Σας έχω πει πόσο όμορφος είστε;
Σου έχω πει πόσο όμορφη είσαι;
Σου έχω πει πόσο όμορφος είσαι;
Μη μ' αφήνεις μόνο μου εδώ.
Μη μ' αφήσεις μόνο μου εδώ.
Μη μ' αφήσετε μόνο μου εδώ.
Μη μ' αφήνετε μόνο μου εδώ.
Μη μ' αφήσετε μόνη μου εδώ.
Μη μ' αφήνετε μόνη μου εδώ.
Μη μ' αφήσεις μόνη μου εδώ.
Μη μ' αφήνεις μόνη μου εδώ.
Το ξέρω ότι ήσουν εσύ.
Το ξέρω ότι ήσαστε εσείς.
Το ξέρω ότι ήσασταν εσείς.
Ας πάμε όλοι σπίτι τώρα.
Ας πάμε όλες σπίτι τώρα.
Αυτό δε θα συνέβαινε ποτέ στη Βοστώνη.
Ο Τομ φοβάται ότι θα χαθώ.
Υπάρχουν δύο πιθανές εξηγήσεις.
Πώς θα μπορούσε να συμβεί αυτό στον Τομ;
Δεν παίξαμε καλά.
Ο Τομ αγόρασε ένα μεταχειρισμένο αυτοκίνητο.
Ο Τομ αγόρασε ένα μεταχειρισμένο αμάξι.
Τη φιλήσατε;
Τη φίλησες;
Γιατί τη φίλησες;
Γιατί τη φιλήσατε;
Μην ακούτε τις φήμες.
Μην ακούς τις φήμες.
Ο Τομ αγαπά τη Μαίρη.
Ο Τομ αγαπάει τη Μαίρη.
Ο Τομ ξέρει τη Μαίρη.
Ο Τομ γνωρίζει τη Μαίρη.
Ο Τομ φίλησε τη Μαίρη.
Ο Τομ μίσησε τη Μαίρη.
Ο Τομ μισεί τη Μαίρη.
Ο Τομ βοήθησε τη Μαίρη.
Ο Τομ λατρεύει τη Μαίρη.
Ο Τομ θαυμάζει τη Μαίρη.
Ο Τομ πλησίασε τη Μαίρη.
Ο Τομ πρόδωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ αγκάλιασε τη Μαίρη.
Ο Τομ μαχαίρωσε τη Μαίρη.
Χρειάζομαι ένα καινούριο ζευγάρι παπούτσια.
Ρώτησε τον πότε φεύγει το επόμενο αεροπλάνο.
Ρώτα τον πότε φεύγει το επόμενο αεροπλάνο.
Ρωτήστε τον πότε φεύγει το επόμενο αεροπλάνο.
Σε ποιον θέλετε να μιλήσετε;
Σε ποια θέλετε να μιλήσετε;
Σε ποια θέλεις να μιλήσεις;
Σε ποιον θες να μιλήσεις;
"Είσαι κουρασμένος;" "Όχι, καθόλου."
"Είσαι κουρασμένη;" "Όχι, καθόλου."
"Είστε κουρασμένος;" "Όχι, καθόλου."
"Είστε κουρασμένη;" "Όχι, καθόλου."
"Είστε κουρασμένοι;" "Όχι, καθόλου."
"Είστε κουρασμένες;" "Όχι, καθόλου."
Νομίζω ότι πλήγωσα τα συναισθήματά του.
Νομίζω πως πλήγωσα τα συναισθήματά του.
Αυτό το τραπέζι δεν είναι σταθερό.
Αυτό το βίντεο είναι βαρετό.
Ήσουν απασχολημένος χθες;
Ήσουν απασχολημένη χθες;
Ήσαστε απασχολημένοι χθες;
Ήσασταν απασχολημένοι χθες;
Ήσαστε απασχολημένες χθες;
Ήσασταν απασχολημένες χθες;
Ήσαστε απασχολημένος χθες;
Ήσαστε απασχολημένη χθες;
Ήσασταν απασχολημένος χθες;
Ήσασταν απασχολημένη χθες;
Περιμέναμε ήσυχα εκεί.
Αυτή είναι μια ιαπωνική κούκλα.
Αυτή είναι μια γιαπωνέζικη κούκλα.
Τι έκανες την περασμένη Κυριακή;
Τι κάνατε την περασμένη Κυριακή;
Γιατί χόρεψες μαζί του;
Γιατί χορέψατε μαζί του;
Ο Τομ γεννήθηκε το 2013.
Τ' αληθινό του όνομα είναι Τομ.
Το πραγματικό του όνομα είναι Τομ.
Τι έχτισε ο Τομ;
Γιατί είν' ακριβό αυτό το πράγμα;
Γιατί είναι ακριβό αυτό το πράγμα;
Τώρα διψάω.
Ο Τομ ήθελε να πω ψέματα.
Ο Τομ ήθελε ένα ποδήλατο.
Ο Τομ ήθελ' ένα ποδήλατο.
Δεν είμαι ειδικός σ' αυτόν τον τομέα.
Δεν είμαι ειδική σ' αυτόν τον τομέα.
Δεν είμαι ειδική στον τομέα αυτό.
Θα 'θελα να μάθω Γαλλικά.
Θα ήθελα να μάθω Γαλλικά.
Ο Τομ δεν ξέρει να μιλάει Γαλλικά.
Μιλάνε Γαλλικά;
Μιλάω Περσικά.
Δεν είμαι καλός στα Ρωσικά.
Μιλάς Αραβικά;
Σας είδα στην τηλεόραση.
Σ' είδα στην τηλεόραση.
Σε είδα στην τηλεόραση.
Είδα τον Τομ στην τηλεόραση.
Ήταν λάθος.
Ήταν άσπρο.
Ήταν λευκό.
Ήταν άδειο.
Είδα ένα σκυλί.
Είχα αμφιβολίες.
Σταμάτησε να μιλάει.
Τον αγόρασα.
Την αγόρασα.
Το αγόρασα.
Τ' αγόρασα.
Αισθάνθηκα υπεύθυνος.
Αισθάνθηκα υπεύθυνη.
Κρεμάστηκε.
Την αγκάλιασε.
Σε πίστεψα.
Σας πίστεψα.
Πέθανε πρόσφατα.
Ήπιε μπίρα.
Άρχισε να τραγουδά.
Άρχισε να τραγουδάει.
Ήμουν μόνος.
Ήμουν μόνη.
Παρέμεινε σιωπηλός.
Έπαιξε τένις.
Ήσουν μόνος;
Ήσουν μόνη;
Ήσαστε μόνος;
Ήσασταν μόνος;
Ήσαστε μόνοι;
Ήσασταν μόνοι;
Ήσαστε μόνη;
Ήσασταν μόνη;
Ήσασταν μόνες;
Ήσαστε μόνες;
Ήταν άδειος.
Ήταν άδεια.
Μ' άφησαν μόνη.
Μ' άφησαν μόνο.
Πήγε καλά.
Καλά πήγε.
Ακούσαμε φωνές.
Κηρύξαμε πόλεμο.
Όλοι χαμογέλασαν.
Όλες χαμογέλασαν.
Όλα χαμογέλασαν.
Ακολουθήσαμε τον Τομ.
Κλείσαμε νωρίς.
Δε συμφωνήσαμε.
Ήμασταν εχθροί.
Ήμαστε εχθροί.
Συλλάβαμε τον Τομ.
Εμείς συλλάβαμε τον Τομ.
Ήταν αναμενόμενο.
Υπάρχει ένα ποτήρι πάνω στο τραπέζι.
Υπάρχει ένα ποτήρι στο τραπέζι.
Θα κοιμηθώ εδώ.
Ήταν εκεί.
Δε θα 'μαι εδώ.
Δε θα είμαι εδώ.
Ο Τομ είναι ο αρχηγός αυτής της ομάδας μπέιζμπολ.
Σ' αρέσει το μπέιζμπολ, Μπιν;
Σου αρέσει το μπέιζμπολ, Μπιν;
Παρακολούθησα έναν αγώνα μπέιζμπολ στην τηλεόραση.
Πήγαμε στο πάρκο να παίξουμε μπέιζμπολ.
Τους είδα να παίζουν μπέιζμπολ.
Μπορείς να μου πεις την αλήθεια.
Μπορείτε να μου πείτε την αλήθεια.
Ο Τομ αγόρασε έναν σκύλο.
Ο Τομ αγόρασε ένα σκυλί.
Σε παρακαλώ, άκουσέ μας.
Σας παρακαλώ, ακούστε μας.
Τι θα πεις στον Τομ;
Τι θα πείτε στον Τομ;
Θα βρέξει απόψε.
Η φίλη μου είν' ένας υπέροχος άνθρωπος.
Κοιμήθηκε στις δέκα χτες.
Μπορείς να δεις τ' αστέρια απόψε;
Μπορείτε να δείτε τ' αστέρια απόψε;
Το σπίτι ήταν άδειο.
Ο Τομ είναι στο δωμάτιό του τώρα.
Ας την αφήσουμε μόνη.
Ελπίζω ότι ο καιρός θα είναι καλός.
Ελπίζω ότι ο καιρός θα 'ναι καλός.
Ίσως, ο Τομ απλώς προσπαθούσε να σε βοηθήσει.
Ίσως, ο Τομ απλώς προσπαθούσε να σας βοηθήσει.
Δε θέλετε να μου μιλήσετε· έτσι δεν είναι;
Δε θέλεις να μου μιλήσεις· έτσι δεν είναι;
Γιατί με κυνηγάει ο Τομ;
Ο μεγαλοπόδαρος δεν είναι κατοικίδιο. Πρώτα απ' όλα, δεν του αρέσει να τον φωνάζουν μεγαλοπόδαρο.
Δεν το θυμάμαι αυτό.
Ο Τομ άρπαξε το σκοινί με το δεξί του χέρι.
Ο Τομ δε θέλει να παντρευτεί.
Το τρένο ήταν τίγκα.
Ποιο είναι το αγαπημένο σας επιδόρπιο;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου επιδόρπιο;
Ποιο είναι τ' αγαπημένο σου επιδόρπιο;
Ποιο είναι τ' αγαπημένο σας επιδόρπιο;
Πού είναι τα κλειδιά του αυτοκινήτου μου;
Πού 'ναι τα κλειδιά τ' αυτοκινήτου μου;
Δε γνωρίζουμε πού πήγε ο Τομ.
Δεν ξέρουμε πού πήγε ο Τομ.
Πρέπει να κρυφτείς.
Πρέπει να κρυφτείτε.
Ο Τομ φοβάται το σκοτάδι.
Τον βοηθάει.
Θέλω να δοκιμάσω κάτι καινούριο.
Ο Τομ κοίταξε στα μάτια τη Μαίρη.
Ο Τομ κοίταξε τη Μαίρη στα μάτια.
Πότε χτίστηκε αυτός ο ναός;
Περίμενε. Θέλω να σου πω κάτι.
Περιμένετε. Θέλω να σας πω κάτι.
Περιμένετε. Κάτι θέλω να σας πω.
Περίμενε. Κάτι θέλω να σου πω.
Στάσου. Θέλω κάτι να σου πω.
Σταθείτε. Θέλω κάτι να σας πω.
Είσαι καλύτερα τώρα;
Είστε καλύτερα τώρα;
Θα το σκεφτόμουν.
Θα το σκεφτόμουνα.
Έχεις ταΐσει το άλογο;
Έχετε ταΐσει τ' άλογο;
Έχετε ταΐσει το άλογο;
Έχεις ταΐσει τ' άλογο;
Δεν πήγα στον ζωολογικό κήπο.
Τους ζήτησε να βγάλουν τα παπούτσια τους.
Τις ζήτησε να βγάλουν τα παπούτσια τους.
Αυτό είναι για σένα, Τομ.
Δεν μπορείς να φας εδώ.
Δεν μπορείτε να φάτε εδώ.
Δεν μπορώ να τ' αντέξω.
Δεν μπορώ να τον αντέξω.
Δεν μπορώ να την αντέξω.
Θα προσευχηθώ για τον Τομ.
Κοίτα τι μπορώ να κάνω.
Κοιτάξτε τι μπορώ να κάνω.
Νομίζω ότι ο Τομ προσπαθεί κάτι να πει.
Νομίζω ότι ο Τομ προσπαθεί να πει κάτι.
Ο Τομ θέλει να γίνει ιερέας.
Ο Τομ δούλεψε στην Αυστραλία.
Ο Τομ εργάστηκε στην Αυστραλία.
Ο Τομ μπορεί και να τραγουδήσει και να χορέψει.
Έχεις σχέση;
Έχετε σχέση;
Είσαι δεσμευμένος;
Είσαι δεσμευμένη;
Είστε δεσμευμένοι;
Είστε δεσμευμένες;
Είστε δεσμευμένος;
Είστε δεσμευμένη;
Έχετε την πλήρη συνεργασία μου.
Έχεις την πλήρη συνεργασία μου.
Θέλω να τα δω όλα.
Θέλω να τους δω όλους.
Θέλω να τις δω όλες.
Ποιο βιβλίο θα ήθελες;
Ποιο βιβλίο θα θέλατε;
Ο Τομ πέθανε πρόσφατα.
Είσαι φιλόδοξη.
Είσαι φιλόδοξος.
Είστε φιλόδοξοι.
Είστε φιλόδοξες.
Είστε φιλόδοξος.
Είστε φιλόδοξη.
Δεν είδα τι συνέβη.
Δώσε το στον Τομ.
Δώστε το στον Τομ.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη να περιμένει.
Δεν το χρειάζομαι αυτό.
Έλυσα το πρόβλημα.
Τυχαίνει να είμαι καλός οδηγός.
Τυχαίνει να είμαι καλή οδηγός.
Δεν έχω ιδέα τι είπε ο Τομ.
Πες μου ποιον είδατε.
Πείτε μου ποιον είδατε.
Πες μου ποιον είδες.
Είναι ανοιχτά σήμερα τα μαγαζιά;
Είναι ανοιχτά σήμερα τα καταστήματα;
Ο Τομ θέλει να βρούμε τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλει να βρούμε εμείς τη Μαίρη.
Ποιο είναι το σχέδιο, λοιπόν;
Δεν μπορώ να μείνω εδώ.
Πρέπει ν' απαντήσεις στην ερώτηση.
Πρέπει ν' απαντήσετε στην ερώτηση.
Ο Τομ ανοίγει δώρα.
Ποτέ δεν ξεχνάει τα λεφτά του.
Είναι μεγάλη πόλη η Βοστώνη;
Ο Τομ δεν είναι ο μόνος που σκέφτεται κατ' αυτόν τον τρόπο.
Ο Τομ δεν είν' ο μόνος που σκέφτεται έτσι.
Κατά τη γνώμη μου, είσαι όμορφος.
Κατά τη γνώμη μου, είστε όμορφος.
Κατά τη γνώμη μου, είστε όμορφη.
Κατά τη γνώμη μου, είστε όμορφοι.
Κατά τη γνώμη μου, είστε όμορφες.
Εργάζεται στο σχολείο.
Παραδέχτηκε ότι ήταν ένοχος.
Παραδέχτηκε πως ήταν ένοχος.
Σύντομα, θα γνωρίζουμε το γιατί.
Σύντομα, θα ξέρουμε το γιατί.
Σε παρακαλώ, μην ανησυχείς.
Σας παρακαλώ, μην ανησυχείτε.
Αγαπάω τη δουλειά μου.
Αγαπώ τη δουλειά μου.
Δεν μπορώ να το ρισκάρω.
Ο Τομ είναι ανασφαλής.
Βρήκα το άδειο κουτί.
Θέλω να σ' ευχαριστήσω.
Θέλω να σας ευχαριστήσω.
Βρήκα το κουτί άδειο.
Θέλω να σε ευχαριστήσω.
Βρήκα άδειο το κουτί.
Ο Τομ είναι ο δάσκαλός μας.
Δεν είμαι ικανοποιημένος μ' αυτό.
Δεν είμαι ικανοποιημένη μ' αυτό.
Ο Τομ έχει μια μικρότερη αδερφή.
Οι διαπραγματεύσεις έχουν αρχίσει.
Είμαστε και οι δύο πολύ κουρασμένοι.
Είμαστε και οι δύο πολύ κουρασμένες.
Και οι δύο είμαστε πολύ κουρασμένοι.
Και οι δύο είμαστε πολύ κουρασμένες.
Ο καιρός άλλαξε γρήγορα.
Ο Τομ έχει μια ουλή στο στομάχι του.
Ο Τομ μιλούσε στη Μαίρη.
Είσαι ο σύζυγος της Μαίρης;
Είστε ο σύζυγος της Μαίρης;
Είναι κόρη σου η Μαίρη;
Είναι κόρη σας η Μαίρη;
Η Μαίρη είναι σερβιτόρα.
Η Μαίρη είναι ελκυστική.
Δεν μπορεί να οδηγήσει.
Μην την αφήσετε να οδηγήσει.
Μην την αφήνετε να οδηγήσει.
Μην την αφήσεις να οδηγήσει.
Μην την αφήνεις να οδηγήσει.
Είσαι πολύ γλυκιά.
Είσαι πολύ γλυκός.
Είσαι πολύ γλυκό.
Είστε πολύ γλυκά.
Είστε πολύ γλυκές.
Είστε πολύ γλυκιά.
Είστε πολύ γλυκός.
Είστε πολύ γλυκοί.
Είσαι άρρωστος;
Είστε άρρωστος;
Είστε άρρωστοι;
Είσαι άρρωστο;
Είστε άρρωστα;
Είσαι άρρωστη;
Είστε άρρωστες;
Είστε άρρωστη;
Θα έρθω μαζί σου.
Θα 'ρθω μαζί σου.
Θα έρθω μαζί σας.
Θα 'ρθω μαζί σας.
Οι κουκουβάγιες έχουν μεγάλα μάτια.
Οι κουκουβάγιες είναι σοφές.
Πότε κοιμούνται οι κουκουβάγιες;
Το δόντια του ήταν λευκά.
Δεν είπε τίποτα.
Είναι η σωστή απάντηση.
Ποιο είναι το νόημα της ζωής;
Έχασε την πτήση του.
Έχασε την πτήση της.
Θέλει να σώσει τον πλανήτη.
Έχασε όλα του τα χρήματα στο καζίνο.
Έχασε όλα τα χρήματά του στο καζίνο.
Έχασε όλα του τα λεφτά στο καζίνο.
Έχασε όλα τα λεφτά του στο καζίνο.
Φοράει ψηλά τακούνια.
Φοράει ψηλοτάκουνα.
Σου αρέσει το σοκολατούχο γάλα;
Σ' αρέσει το σοκολατούχο γάλα;
Σας αρέσει το σοκολατούχο γάλα;
Μπορείς να μου πεις τι συνέβη;
Μπορείτε να μου πείτε τι συνέβη;
Κοιμηθήκαμε στο ίδιο κρεβάτι.
Κοιμήθηκαν στο ίδιο δωμάτιο.
Κοιμηθήκαμε στο ίδιο δωμάτιο.
Το νερό είναι κρύο.
Το νερό ήταν κρύο.
Το νερό ήταν ζεστό.
Το νερό είναι ζεστό.
Είναι πολύ περίεργος.
Είναι πολύ περίεργη.
Άφησε τα κλειδιά της στ' αυτοκίνητο.
Άφησε τα κλειδιά της στ' αμάξι.
Δεν ήταν εκεί την περασμένη βδομάδα.
Δεν ήταν εκεί τον περασμένο μήνα.
Είναι λιγάκι ζηλιάρης.
Είναι λιγάκι ζηλιάρα.
Δεν της χρωστάω τίποτα.
Είμαστε πολύ ιδιότροποι.
Ο Τομ ακούει τη Μαίρη.
Ο Τομ δεν έδωσε το πραγματικό του όνομα.
Αυτό θα μπορούσε να συμβεί στον καθένα.
Νομίζω ότι θα πάρω αυτό που χρειάζομαι.
Ο Τομ είναι απλώς λίγο ντροπαλός.
Μπορούν να μιλήσουν Γαλλικά.
Ο Τομ πίνει κόκκινο κρασί.
Δε μιλούσαν Γαλλικά.
Στον Τομ αρέσουν οι πατάτες.
Ο Τομ δεν έβγαλε τα παπούτσια του.
Είμαστε ακόμη πολύ απασχολημένοι.
Είμαστε ακόμη πολύ απασχολημένες.
Αυτό είν' ένα καλό μέρος, για να κατασκηνώσει κανείς.
Ο Τομ πέθανε στην Αυστραλία το 2013.
Ο Τομ απεβίωσε το 2013 στην Αυστραλία.
Στον Τομ αρέσουν τ' αστεία μου.
Τα αστεία μου αρέσουν στον Τομ.
Είμαστε ακόμη στη Βοστώνη.
Ακόμα είμαστε στη Βοστώνη.
Δεν ξέρω όλη την αλήθεια.
Δε γνωρίζω όλη την αλήθεια.
Οι δρόμοι είναι καλυμμένοι με χιόνι.
Οι δρόμοι είναι καλυμμένοι από το χιόνι.
Οι δρόμοι είναι καλυμμένοι απ' το χιόνι.
Δεν είδα τίποτα απολύτως.
Δεν είδα απολύτως τίποτα.
Ο Τομ πέθανε πέρσι τον Οκτώβρη.
Ο Τομ πέθανε πέρυσι τον Οκτώβρη.
Ο Τομ πέθανε πέρσι τον Οκτώβριο.
Ο Τομ πέθανε πέρυσι τον Οκτώβριο.
Υπάρχουν μόνο τρία απ' αυτά.
Υπάρχουν μόνο τρεις απ' αυτούς.
Υπάρχουν μόνο τρεις απ' αυτές.
Δεν είμαστε ανταγωνιστικοί.
Δεν είμαστε ανταγωνιστικές.
Τα πράγματα άλλαξαν δραματικά.
Ο Τομ έχει ήδη πει ναι.
Είμαστε όλοι από τη Βοστώνη.
Είμαστε όλες από τη Βοστώνη.
Υπάρχει βόμβα στ' αεροπλάνο.
Υπάρχει βόμβα στο αεροπλάνο.
Είναι εκεί ο Τόνι;
Είν' εκεί ο Τόνι;
Ο Τόνι είν' εκεί;
Ο Τόνι είναι εκεί;
Ο Τζακ δεν είν' εδώ.
Ο Τζακ δεν είναι εδώ.
Δεν είν' εδώ ο Τζακ.
Δεν είναι εδώ ο Τζακ.
Ο Τόνι ζει στο Κόμπε.
Υπάρχει χώρος μέσα.
Υπάρχει μέσα χώρος.
Ο Τζον δεν είν' εδώ.
Ο Τζον δεν είναι εδώ.
Δεν είναι δω ο Τζον.
Δεν είναι εδώ ο Τζον.
Ο Ντέιβιντ είναι σπίτι.
Ο Ντέιβιντ είναι στο σπίτι.
Σας παρακαλώ, μελετήστε εδώ.
Σε παρακαλώ, μελέτησε εδώ.
Διαβάστε εδώ, σας παρακαλώ.
Διάβασε εδώ, σε παρακαλώ.
Έτρεξα έξω.
Όλοι έτρεξαν έξω.
Όλες έτρεξαν έξω.
Βγήκα τρέχοντας έξω.
Όλες βγήκαν τρέχοντας έξω.
Όλοι βγήκαν τρέχοντας έξω.
Ο Μπιν έζησε στη Σινγκαπούρη.
Ο Μπιν ζούσε στη Σινγκαπούρη.
Μπήκα μέσα.
Πήγα μέσα.
Έζησα στη Ρώμη.
Ζούσα στη Ρώμη.
Μπορώ να καθίσω εδώ;
Μπορώ να κάτσω εδώ;
Ο Λώρι ζει στη Μελβούρνη.
Η Λώρι ζει στη Μελβούρνη.
Είναι ο Λώρι σπίτι;
Είναι η Λώρι σπίτι;
Είναι σπίτι ο Λώρι;
Είναι σπίτι η Λώρι;
Ο Λώρι είναι σπίτι;
Η Λώρι είναι σπίτι;
Υπάρχουν βιβλία εδώ.
Η Μαίρη είναι εκεί μέσα.
Τράβα μια γραμμή εδώ.
Τραβήξτε μια γραμμή εδώ.
Τράβα εδώ μια γραμμή.
Τραβήξτε εδώ μια γραμμή.
Κρέμασε τα ρούχα σου εδώ.
Κρέμασε εδώ τα ρούχα σου.
Κρεμάστε τα ρούχα σας εδώ.
Κρεμάστε εδώ τα ρούχα σας.
Τον είδα εκεί.
Σε είδα εκεί.
Σας είδα εκεί.
Η σύζυγός μου ήταν εκεί.
Δεν είμαι δω.
Δεν είμαι εδώ.
Είμαι στο κρεβάτι.
Ο Τόνι στάθηκε στην πόρτα.
Ο Τζον δεν έχει φίλους εδώ.
Ποιος είναι στην πόρτα;
Το φαγητό στη Γερμανία είναι φτηνό.
Το φαγητό είναι φτηνό στη Γερμανία.
Μου αρέσει να κολυμπάω στη θάλασσα.
Μ' αρέσει να κολυμπάω στη θάλασσα.
Μεγάλωσα σ' εκείνη τη γειτονιά.
Μπορώ να κοιμηθώ στον καναπέ;
Θα είναι εκεί σε δέκα λεπτά.
Θα 'ναι εκεί σε δέκα λεπτά.
Είναι η πρώτη σας μέρα στο σχολείο;
Είναι η πρώτη σου μέρα στο σχολείο;
Έχεις φάει ποτέ σ' αυτό το εστιατόριο;
Έχετε φάει ποτέ σ' αυτό το εστιατόριο;
Το ξέρω, ότι σας αγαπάει ο Τομ.
Το ξέρω, ότι ο Τομ σας αγαπάει.
Ποια λύση είναι καλύτερη;
Ποια λύση είναι η καλύτερη;
Δεν μπορώ να κολυμπήσω καλά.
Απέτυχα.
Τι συνέβη, Σάλι;
Η Νάνση μελέτησε σκληρά.
Ο Τόνι ήταν χαρούμενος.
Ο Τόνι ήταν ευτυχισμένος.
Η Σούζαν ήταν τρομοκρατημένη.
Ο Τζον άκουσε προσεκτικά.
Η Κιμ χαμογέλασε γλυκά.
Βρήκα τον Τόνι.
Βοήθησα τον Τόνι.
Πήγα στο εξωτερικό.
Φάνηκε σαστισμένος.
Φαινόταν σαστισμένος.
Έδειχνε σαστισμένος.
Το πείραμα απέτυχε.
Τον ενοχλήσαμε.
Ξέρασα.
Η Μπέτη ήρθε τελευταία.
Ο Ααρών σκότωσε την Ελισάβετ.
Ο Άμποτ σκότωσε τη Μαίρη.
Μόλις έφτασε.
Ήρθε ο κύριος Σμιθ.
Την ξεγέλασε.
Θύμωσε.
Ο πυρετός του υποχώρησε.
Υποχώρησε ο πυρετός του.
Έχουμε μιλήσει γι' αυτό.
Ο Τομ τραγουδούσε την ώρα που δούλευε.
Υπάρχει πολύς χώρος εδώ μέσα.
Ο Τομ έφερε μερικά λουλούδια στη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε στη Μαίρη μερικά λουλούδια.
Είχα αρχίσει να βαριέμαι λίγο.
Ο Τομ είπε ότι ήταν τυχεροί.
Ο Τομ είπε ότι ήταν τυχερά.
Ο Τομ είπε ότι ήταν τυχερές.
Ο Τομ πρέπει να είναι ένοχος.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι ένοχος.
Ο Τομ ισχυρίστηκε ότι δεν το είπε ποτέ αυτό.
Ο Τομ ισχυρίστηκε ότι δεν το 'πε ποτέ αυτό.
Ο Τομ έκανε πολλά σπουδαία πράγματα.
Είστε σίγουρος ότι μπορεί να το κάνει αυτό ο Τομ;
Είστε σίγουρη ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είστε σίγουρος ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είστε σίγουροι ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είστε σίγουροι ότι μπορεί να το κάνει αυτό ο Τομ;
Είστε σίγουρες ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είστε σίγουρες ότι μπορεί να το κάνει αυτό ο Τομ;
Είσαι σίγουρος ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είσαι σίγουρος ότι μπορεί να το κάνει αυτό ο Τομ;
Είσαι σίγουρη ότι ο Τομ μπορεί να το κάνει αυτό;
Είσαι σίγουρη ότι μπορεί να το κάνει αυτό ο Τομ;
Θέλω να πεις την αλήθεια.
Θέλω να πείτε την αλήθεια.
Ο Τομ μ' άφησε να οδηγήσω τ' αμάξι του.
Ο Τομ μ' άφησε να οδηγήσω τ' αυτοκίνητό του.
Στον Τομ αρέσει να πίνει.
Ο Τομ και η Μαίρη αγαπιούνται.
Ο Τομ και η Μαίρη φιλήθηκαν με πάθος.
Ο Τομ και η Μαίρη φίλησαν ο ένας τον άλλο με πάθος.
Ο Τομ και η Μαίρη γνωρίστηκαν στη Βοστώνη πριν από τρία χρόνια.
Ο Τομ και η Μαίρη φιλήθηκαν παθιασμένα.
Ο Τομ και η Μαίρη καυγαδίζουν σχεδόν κάθε μέρα.
Ο Τομ και η Μαίρη παρέμειναν καλοί φίλοι.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη.
Η Μαίρη άρεσε στον Τομ.
Η Μαίρη αρέσει στον Τομ.
Ο Τομ αγάπησε τη Μαίρη.
Ο Τομ αγαπούσε τη Μαίρη.
Σύμφωνα με τον Τομ, η Τζέιν παντρεύτηκε τον περασμένο μήνα.
Ο Τομ μισούσε τη Μαίρη.
Ο Τομ θαύμαζε τη Μαίρη.
Ο Τομ απήγαγε τη Μαίρη.
Ο Τομ σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ έχασε τη Μαίρη.
Ο Τομ παντρεύτηκε τη Μαίρη.
Ο Τομ απείλησε τη Μαίρη.
Η Μαίρη σκότωσε τον Άμποτ.
Η Άλιστερ σκότωσε τη Βαρβάρα.
Ο Τομ τρομοκράτησε τη Μαίρη.
Ο Τομ χαστούκισε τη Μαίρη.
Ο Τομ κλώτσησε τη Μαίρη.
Ο Τομ πρόσβαλε τη Μαίρη.
Ο Τομ αγνόησε τη Μαίρη.
Η Μαίρη βοήθησε τον Τομ.
Ο Τομ πυροβόλησε τη Μαίρη.
Η Μαίρη χαστούκισε τον Τομ.
Η Μαίρη επέπληξε τον Τομ.
Ο Τομ ακολούθησε τη Μαίρη.
Ο Τομ ήθελε τη Μαίρη.
Ο Τομ πίστεψε τη Μαίρη.
Ο Τομ πιστεύει τη Μαίρη.
Ο Τομ έπιασε τη Μαίρη.
Ο Τομ ενθάρρυνε τη Μαίρη.
Ο Τομ απόλυσε τη Μαίρη.
Ο Τομ απέλυσε τη Μαίρη.
Ο Τομ συγχώρησε τη Μαίρη.
Ο Τομ βρήκε τη Μαίρη.
Ο Τομ χρειάζεται τη Μαίρη.
Ο Τομ δηλητηρίασε τη Μαίρη.
Ο Τομ ανέκρινε τη Μαίρη.
Ο Τομ καθησύχασε τη Μαίρη.
Ο Τομ αναγνώρισε τη Μαίρη.
Ο Τομ σταμάτησε τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλει τη Μαίρη.
Ο Τομ καταλαβαίνει τη Μαίρη.
Ο Τομ υποτίμησε τη Μαίρη.
Ο Τομ εμπιστεύεται τη Μαίρη.
Ο Τομ εμπιστεύτηκε τη Μαίρη.
Ο Τομ προειδοποίησε τη Μαίρη.
Ο Τομ επισκέφθηκε τη Μαίρη.
Ο Τομ ευχαρίστησε τη Μαίρη.
Ο Τομ προσέλαβε τη Μαίρη.
Ο Τομ απογοήτευσε τη Μαίρη.
Ο Τομ επικοινώνησε με τη Μαίρη.
Ο Τομ ακόμα αγαπάει τη Μαίρη.
Ο Τομ αγαπάει τη Μαίρη ακόμα.
Ο Τομ βοηθάει τη Μαίρη.
Ο Τομ βρίσκει ελκυστική τη Μαίρη.
Ο Τομ βρίσκει τη Μαίρη ελκυστική.
Ο Τομ και η Μαίρη συμφωνούν.
Ο Τομ και η Μαίρη διαφωνούν.
Ο Τομ ποτέ δεν εμπιστεύτηκε τη Μαίρη.
Ο Τομ έστειλε στη Μαίρη λουλούδια.
Ο Τομ έστειλε λουλούδια στη Μαίρη.
Ο Τομ επισκέφθηκε τη Μαίρη στη Βοστώνη.
Ο Τομ προσπάθησε να σκοτώσει τη Μαίρη.
Ο Τομ αποπειράθηκε να σκοτώσει τη Μαίρη.
Ο Τομ είπε την αλήθεια στη Μαίρη.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη την αλήθεια.
Ο Τομ είπε το μυστικό στη Μαίρη.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη το μυστικό.
Ο Τομ είπε την ηλικία του στη Μαίρη.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη την ηλικία του.
Ο Τομ πέταξε την μπάλα στη Μαίρη.
Ο Τομ πέταξε στη Μαίρη την μπάλα.
Ο Τομ απείλησε να σκοτώσει τη Μαίρη.
Ο Τομ έκλεψε τον υπολογιστή της Μαίρης.
Ο Τομ έκλεψε το κομπιούτερ της Μαίρης.
Ο Τομ έκλεψε τον ηλεκτρονικό υπολογιστή της Μαίρης.
Ο Τομ πούλησε τ' αμάξι του στη Μαίρη.
Ο Τομ πούλησε τ' αυτοκίνητό του στη Μαίρη.
Ο Τομ πούλησε στη Μαίρη τ' αυτοκίνητό του.
Ο Τομ πούλησε στη Μαίρη τ' αμάξι του.
Ο Τομ επέμεινε να βοηθήσει τη Μαίρη.
Ο Τομ αγνόησε την προειδοποίηση της Μαίρης.
Ο Τομ αγνόησε τη συμβουλή της Μαίρης.
Ο Τομ δεν έχει γνωρίσει τη Μαίρη.
Νομίζω ότι ο Τομ και η Μαίρη είναι Καναδοί.
Ο Πολ είναι πιο έξυπνος από τον Ότο.
Ο Πολ είναι εξυπνότερος από τον Ότο.
Η Μαίρη δεν αρέσει στ' αλήθεια στον Τομ, παρόλο που λέει ότι του αρέσει.
Ο Τομ είναι ψηλότερος από τη Μαίρη.
Ο Τομ είναι πιο ψηλός από τη Μαίρη.
Ο Τομ ποτέ δε μιλάει στη Μαίρη.
Ο Τομ δε μιλάει ποτέ στη Μαίρη.
Πού ζουν η Μαίρη κι ο Τομ;
Πού μένουν η Μαίρη κι ο Τομ;
Ο Τομ θα παντρευτεί τη Μαίρη την άλλη βδομάδα.
Ο Τομ θα παντρευτεί τη Μαίρη την ερχόμενη εβδομάδα.
Ο Νταν ενθάρρυνε τη Λίντα να γράψει στον πατέρα της.
Ο Τομ γέλασε, όταν το είπε αυτό η Μαίρη.
Ο Τομ περίμενε τη Μαίρη τουλάχιστον μια ώρα.
Ο Τομ περίμενε τουλάχιστον μία ώρα τη Μαίρη.
Πες στον Τομ ότι δεν μπορεί να πάει στο πάρτι της Μαίρης.
Είναι προφανές ότι ο Τομ είναι ερωτευμένος με τη Μαίρη.
Δεν ανησυχώ για σένα, Τομ. Για τη Μαίρη ανησυχώ.
Ο Τομ βγάζει περισσότερα λεφτά από τη Μαίρη.
Ο Τομ βγάζει πιο πολλά χρήματα απ' τη Μαίρη.
Ο Τομ βγάζει περισσότερα χρήματα απ' όσα βγάζει η Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε καλή συμβουλή στη Μαίρη.
Δεν ανησυχώ για τον Τομ. Για σένα ανησυχώ, Μαίρη.
Ο Τομ έδειξε τις φωτογραφίες στη Μαίρη.
Ο Τομ έδειξε στη Μαίρη τις φωτογραφίες.
Ο Τομ έδειξε τη λίστα στη Μαίρη.
Ο Τομ έδειξε στη Μαίρη τη λίστα.
Ο Τομ δεν ακούει τη Μαίρη.
Ο Τομ περιμένει τη Μαίρη μπροστά στο σουπερμάρκετ.
Ο Τομ ήθελε να μιλήσει με τη Μαίρη.
Ο Τομ είπε ότι ήθελε να ξεχάσει τη Μαίρη.
Ο Τομ μαχαίρωσε δεκατρείς φορές τη Μαίρη.
Ο Τομ μαχαίρωσε τη Μαίρη δεκατρείς φορές.
Αυτή η φήμη δεν είν' αλήθεια.
Αυτή η φήμη δεν είναι αλήθεια.
Θα 'θελα να το δω.
Ήταν πολύ υπομονετικός.
Η Μαίρη είναι χήρα.
Δε νομίζω ότι έχει δίκιο.
Έπαιζαν τένις.
Έβλεπαν τηλεόραση.
Παρακολουθούσαν τηλεόραση.
Δε θα συμφωνήσουν ποτέ.
Κάνουμε συχνά λάθη.
Συχνά κάνουμε λάθη.
Μερικές φορές κάνουμε λάθη.
Κάνουμε λάθη μερικές φορές.
Δε θα συμφωνήσουμε ποτέ.
Έμεινα με το θείο μου.
Σε ποιον μιλάς;
Σε ποιον μιλάτε;
Σε ποιους μιλάς;
Σε ποιες μιλάς;
Σε ποιους μιλάτε;
Σε ποιες μιλάτε;
Αυτό το βιβλίο είναι πολύ μικρό.
Γονατίστε!
Γονάτισε!
Σουσάμι, άνοιξε!
Λοιπόν, τι;
Ναι, ευχαρίστως.
Νερό, παρακαλώ.
Υπόσχεστε;
Υπόσχεσαι;
Χρησιμοποίησε αυτό!
Χρησιμοποιήστε αυτό!
Συμβουλέψου τον.
Συμβουλευτείτε τον.
Ακούστε, όλοι!
Ο Τομ τραυλίζει.
Υποκρίτρια!
Υποκριτή!
Εσύ οδήγησες.
Βεβαίως, ευχαρίστως.
Σταμάτα αμέσως.
Σταματήστε αμέσως.
Εσύ πρώτος.
Εσύ πρώτη.
Εσείς πρώτοι.
Εσείς πρώτες.
Εσείς πρώτος.
Εσείς πρώτη.
Μπουκάλι ή ποτήρι;
Οδηγεί γρήγορα.
Έχει παιδιά.
Σ' αρέσει το μπέιζμπολ;
Σας αρέσει το μπέιζμπολ;
Σου αρέσει το μπέιζμπολ;
Ψήφισε με!
Ψηφίστε με!
Χαμογελάς;
Χαμογελάτε;
Σε ποιον αρέσει ο πόλεμος;
Το αγνόησα.
Είναι μεγάλοι;
Είναι μεγάλα;
Είναι μεγάλες;
Πλύντε τα πόδια σας.
Πλύνε τα πόδια σου.
Ο Κεν το 'κανε αυτό.
Ο Κεν το έκανε αυτό.
Το αγόρι τρώει ένα λουκάνικο.
Η Μαίρη κρυβόταν.
Είναι λευκή.
Θέλω ένα καλό μασάζ.
Διαβάζαμε όλο το απόγευμα.
Μελετούσαμε όλο το απόγευμα.
Δε ζει στη γειτονιά μου.
Δεν ήρθε στην τελευταία συνάντηση.
Σου αρέσει να μαγειρεύεις γιαπωνέζικα φαγητά;
Σ' αρέσει να μαγειρεύεις γιαπωνέζικα φαγητά;
Σας αρέσει να μαγειρεύετε γιαπωνέζικα φαγητά;
Ο Τομ δεν ήταν υγιής.
Ξέρεις ότι αρχίζεις να γεράζεις, όταν πρέπει να εξηγήσεις σ' έναν Έλληνα ποια ήταν η Μελίνα Μερκούρη.
Είπε ότι έπρεπε να φύγει.
Η Σουζάνα χρειάζεται ένα αντικαταθλιπτικό.
Οι Έλληνες επινόησαν το κόμμα, όχι για τη λογοτεχνία τους, αλλά για τους ηθοποιούς τους, ώστε να τους προειδοποιήσουν να πάρουν μια βαθιά ανάσα, καθώς προετοιμάζονταν για μια επερχόμενη μεγάλη πρόταση· έτσι, ένα κόμμα αντιπροσωπεύει μία παύση.
Κανένας από τους μαθητές δε βρήκε τη σωστή απάντηση.
Κανένας από τους φοιτητές δε βρήκε τη σωστή απάντηση.
Καμία από τις μαθήτριες δε βρήκε τη σωστή απάντηση.
Καμία από τις φοιτήτριες δε βρήκε τη σωστή απάντηση.
Το βιβλίο είναι ανοιχτό.
Το βιβλίο είναι ανοιγμένο.
Ο Τομ πουλάει καφέ.
Ποτέ δε χιονίζει εδώ.
Θα πάω εκεί αεροπορικώς.
Αυτό είν' ένα τζαμί.
Θέλεις δε θέλεις.
Ξέρεις ότι έχεις αρχίσει να γερνάς, όταν πρέπει να εξηγήσεις σ' έναν Έλληνα ποια ήταν η Μελίνα Μερκούρη.
Ο Τομ συνοφρυώθηκε.
Αγάπα τον Τζον.
Αγαπάτε τον Τζον.
Αγαπήστε τον Τζον.
Ήρθε ο Ραμουντού.
Πέθανε ο Στίβεν.
Ο Στίβεν πέθανε.
Ο Τομ ανασήκωσε τους ώμους του.
Ο Τομ έκλαψε.
Ο Τομ γονάτισε.
Ο Τομ ξυρίστηκε.
Ο Τομ κούνησε το κεφάλι.
Αγνόησε τον Τομ.
Αγνοήστε τον Τομ.
Δεν είναι τέτοιος τύπος ο Τομ.
Ο Τομ δεν είναι τέτοιος τύπος.
Δεν έχω πάρα πολλά απ' αυτά.
Δεν έχω πάρα πολλές απ' αυτές.
Δεν έχω πάρα πολλούς απ' αυτούς.
Γνωρίζαμε ότι ο Τομ επρόκειτο να επιστρέψει.
Το ξέραμε, ότι ο Τομ θα επέστρεφε.
Όλοι θέλουμε να μάθουμε το γιατί.
Όλες θέλουμε να μάθουμε το γιατί.
Ο Τομ αγοράζει μερικές μπανάνες.
Λυπάμαι πολύ για το λάθος.
Ο Τομ έχει ένα μεγάλο φορτηγό.
Δε θυμάμαι την ακριβή ημερομηνία.
Ο Τομ δεν είναι πολύ νέος· έτσι δεν είναι;
Ο Τομ δεν είναι και πολύ νέος· έτσι δεν είναι;
Όλη την ώρα, αυτό κάνουμε
Ο Τομ είχε μια μαύρη γάτα.
Κάνω κάθε βράδυ το ίδιο πράγμα.
Κάνω το ίδιο πράγμα κάθε βράδυ.
Δεν είμαστε οι γονείς σας.
Δεν είμαστε οι γονείς σου.
Δεν είμαστε απογοητευμένοι.
Δεν είμαστε απογοητευμένες.
Ο Τομ μας βοήθησε να σπρώξουμε τ' αμάξι.
Ο Τομ μας βοήθησε να σπρώξουμε τ' αυτοκίνητο.
Δεν είμαστε εκατομμυριούχοι.
Κρέας, παρακαλώ.
Σταμάτα να μιλάς.
Σταματήστε να μιλάτε.
Αρνήθηκαν.
Υπάκουσαν.
Γέλασαν.
Οδήγα αργά.
Οδήγησε αργά.
Οδηγείτε αργά.
Οδηγήστε αργά.
Οδήγα με ασφάλεια.
Οδήγησε με ασφάλεια.
Οδηγείτε με ασφάλεια.
Οδηγήστε με ασφάλεια.
Μάθε Ιταλικά.
Μάθετε Ιταλικά.
Καταλαβαίνουμε.
Εξαφανίστηκε.
Ο Τομ δίστασε.
Ο Τομ ομολόγησε.
Κανείς δε νοιάζεται.
Συνέχισε να γράφεις.
Συνεχίστε να γράφετε.
Συνέχισε να μιλάς.
Συνεχίστε να μιλάτε.
Συνέχισε να χαμογελάς.
Συνεχίστε να χαμογελάτε.
Συνέχισε να τραγουδάς.
Συνεχίστε να τραγουδάτε.
Συνέχισε να ψάχνεις.
Συνεχίστε να ψάχνετε.
Συνέχισε να τρέχεις.
Συνεχίστε να τρέχετε.
Σοβαρέψου!
Σοβαρευτείτε!
Ο Τομ θυμήθηκε.
Ο Τομ θυμάται.
Κανείς δεν κοιμήθηκε.
Ο Τομ παραπονέθηκε.
Ο Τομ ψιθύρισε.
Είσαι σίγουρη;
Είσαι σίγουρος;
Είστε σίγουροι;
Είστε σίγουρες;
Είστε σίγουρος;
Είστε σίγουρη;
Δικά σου είναι αυτά;
Δικά σας είναι αυτά;
Δικά σου είν' αυτά;
Δικά σας είν' αυτά;
Πονάει αυτό;
Αυτό είναι σπασμένο.
Αισθάνομαι ένοχος.
Νιώθω ένοχος.
Αισθάνομαι ένοχη.
Νιώθω ένοχη.
Η αλεπού τρώει μία κότα.
Είναι αποπνικτικά.
Ποτέ μη λες ψέματα.
Ποτέ μη λέτε ψέματα.
Δείχνεις κατηφής.
Φαίνεσαι κατηφής.
Δείχνετε κατηφείς.
Φαίνεστε κατηφείς.
Και οι δύο είναι ζωντανές.
Και οι δύο είναι ζωντανοί.
Και τα δύο είναι ζωντανά.
Αμφότερα είναι ζωντανά.
Αμφότεροι είναι ζωντανοί.
Αμφότερες είναι ζωντανές.
Έχεις αλλάξει.
Έχετε αλλάξει.
Μου αρέσουν τα κάστρα.
Μ' αρέσουν τα κάστρα.
Δεν είδα τίποτα.
Μ' αρέσει να τραγουδώ.
Μου αρέσει να τραγουδάω.
Έστριψα δεξιά.
Πήγα για ψάρεμα.
Ήταν απασχολημένες.
Ήταν απασχολημένα.
Ήταν απασχολημένοι.
Χρειάζεται λεφτά.
Χρειάζεται χρήματα.
Αυτά είναι πουλιά.
Τα μήλα είναι κόκκινα.
Μου αρέσουν τα κουτάλια.
Μ' αρέσουν τα κουτάλια.
Διδάσκω Κινέζικα.
Διδάσκω Αγγλικά.
Διδάσκω Ισπανικά.
Δεν ήθελα να συμβεί αυτό.
Θέλω να μου πείτε την αλήθεια.
Άνοιξε το μπουκάλι.
Ανοίξτε το μπουκάλι.
Αυτό ακούγεται ενδιαφέρον.
Έβρεξε χτες.
Είναι σοβαρό;
Οι ποιητές γράφουν ποιήματα.
Απάντησε στην ερώτηση.
Απαντήστε στην ερώτηση.
Μην απολογείσαι.
Μην απολογείστε.
Άνοιξε το παράθυρο.
Ανοίξτε το παράθυρο.
Άρχισε να τρέχει.
Αγαπάει τα ζώα.
Έχω γυαλιά ηλίου.
Παίζω βιολί.
Ήταν ενδιαφέρον;
Κατάλαβαν;
Καταλάβανε;
Υποκλίθηκα ευγενικά.
Υποκλίθηκα με ευγένεια.
Είμαι Κορεάτης.
Είμαι Κορεάτισσα.
Συγγνώμη, ξέχασα.
Είσαι απίστευτη.
Είσαι απίστευτος.
Είστε απίστευτες.
Είστε απίστευτοι.
Είστε απίστευτη.
Είστε απίστευτος.
Είσαι σημαντικός.
Είσαι σημαντική.
Είστε σημαντικές.
Είστε σημαντικοί.
Είστε σημαντικός.
Είστε σημαντική.
Είναι Ιάπωνας;
Είναι Γιαπωνέζος;
Είναι Γιαπωνέζα;
Έχω στομαχόπονο, γιατρέ.
Ο αετός δεν είναι ένα μικρό πουλί.
Θα πονέσει πολύ;
Η κοπέλα θέλει να δει ένα γυμνό άνδρα.
Ποιος ανακάλυψε την Αμερική;
Μου αρέσει η Κίνα.
Μ' αρέσει η Κίνα.
Η Ισλανδία ήταν φανταστική.
Η Ρωσία είναι μεγάλη.
Η Αμερική έχει εχθρούς.
Φαίνεσαι χλωμός.
Φαίνεσαι χλωμή.
Φαίνεστε χλωμοί.
Φαίνεστε χλωμές.
Φαίνεστε χλωμός.
Φαίνεστε χλωμή.
Είσαι όμορφη.
Είσαι όμορφος.
Είστε όμορφος.
Είστε όμορφη.
Είστε όμορφοι.
Είστε όμορφες.
Είμαι εξαντλημένος.
Είμαι εξαντλημένη.
Είμαι εξουθενωμένος.
Είμαι εξουθενωμένη.
Φαίνεται χλωμός.
Όλοι ήταν ικανοποιημένοι.
Όλες ήταν ικανοποιημένες.
Η Μαγιούκο φαίνεται τσαντισμένη.
Είναι απαραίτητο.
Είναι δικό σας;
Ο Τζον είναι έξυπνος.
Είναι Αμερικάνος;
Είναι δυνατός.
Φαίνεται δυνατός.
Φαίνεται υγιής.
Είναι ακριβής.
Έχει δίκιο;
Είναι ψηλός;
Είναι απασχολημένος;
Είναι παντρεμένη;
Είν' ενδιαφέρον.
Είναι ενδιαφέρον.
Είναι Αμερικάνος.
Είμαι έξυπνος.
Είναι όμορφη.
Η Νάνση φαίνεται κουρασμένη.
Είναι επικίνδυνο!
Είν' επικίνδυνο!
Χτες ήταν Κυριακή.
Είμαι κοντός.
Είμαι κοντή.
Είμαι ψηλός.
Είμαι ψηλή.
Είμαι διαβητικός.
Είμαι διαβητική.
Είμαι Αμερικάνος.
Είμαι Αμερικάνα.
Αυτά είναι δώρα.
Είναι Γάλλος.
Έγινε διάσημος.
Είμαι θυμωμένος.
Είμαι θυμωμένη.
Είναι φτωχός.
Αυτό είναι βασικό.
Ο χρόνος είναι χρήμα.
Ήταν απογοητευμένος.
Η Τζέιν ήταν θυμωμένη.
Ήμαστε απογοητευμένες.
Ήμασταν απογοητευμένες.
Ήμαστε απογοητευμένοι.
Ήμασταν απογοητευμένοι.
Δεν πρόκειται να κάνω κανένα σχόλιο.
Ήμαστε όλες πολύ πεινασμένες.
Ήμασταν όλες πολύ πεινασμένες.
Ήμαστε όλοι πολύ πεινασμένοι.
Ήμασταν όλοι πολύ πεινασμένοι.
Μερικές φορές, οι άνθρωποι λένε ψέματα.
Ελπίζω να μη σας διακόπτω.
Πότε αρχίζουν οι διακοπές σας;
Πότε αρχίζουν οι διακοπές σου;
Πότε ξεκινούν οι διακοπές σας;
Νομίζω ότι είναι φανταστική ιδέα.
Μπορεί να πάω στη Βοστώνη αύριο.
Σου ζήτησα να μην πας εκεί.
Σας ζήτησα να μην πάτε εκεί.
Ο Τομ έχει μια ουλή στο δεξί του πόδι.
Το σύστημα δουλεύει καλά.
Πότε άρχισες να χρησιμοποιείς φακούς επαφής;
Πότε αρχίσατε να χρησιμοποιείτε φακούς επαφής;
Πότε άρχισες να φοράς φακούς επαφής;
Πότε αρχίσατε να φοράτε φακούς επαφής;
Νομίζω ότι ο Τομ έχει τρεις επιλογές.
Μπορώ ν' ανοίξω τα παράθυρα;
Μπορώ να ανοίξω τα παράθυρα;
Ο Τομ αγόρασε μερικές πατάτες.
Ο Τομ έπλυνε τις πατάτες.
Είμαι πολύ αυστηρός.
Είμαι πολύ αυστηρή.
Δεν ξέρω πόσα βγάζει ο Τομ.
Δε γνωρίζω πόσα βγάζει ο Τομ.
Ο Τομ είναι πολύ συμπαθής.
Εξήγησέ το με απλά λόγια.
Εξηγήστε το με απλά λόγια.
Ο Τομ είπε ψέματα.
Ο Τομ έχασε.
Ο Τομ χαμογέλασε.
Ο Τομ πέθανε.
Ο Τομ νίκησε.
Ο Τομ περίμενε.
Ο Τομ ροχαλίζει.
Ο Τομ αναστέναξε.
Ο Τομ πλήρωσε.
Ο Τομ αποφοίτησε.
Ο Τομ ξέχασε.
Ο Τομ απέτυχε.
Ο Τομ απέδρασε.
Ο Τομ υποσχέθηκε.
Ο Τομ προσευχήθηκε.
Ο Τομ τηλεφώνησε.
Ο Τομ υπάκουσε.
Ο Τομ αυτοσχεδίασε.
Στον Τομ αρέσει το τυρί.
Ο Τομ βαδίζει αργά.
Ο Τομ μόλις έφυγε.
Ο Τομ είναι ψηλός.
Ο Τομ είναι ανύπαντρος.
Ο Τομ είναι άγαμος.
Ο Τομ είναι έξυπνος.
Ο Τομ είναι άρρωστος.
Ο Τομ είναι κοντός.
Δεν έχω ακούσει ποτέ τον Τομ να παίζει πιάνο.
Ο Τομ ήξερε ότι ήμουν απασχολημένος.
Ο Τομ ήξερε ότι ήμουν απασχολημένη.
Ο Τομ με περιμένει εκεί.
Θα περιμένουμε.
Θα βοηθήσουμε.
Θα χορέψουμε.
Νικήσαμε.
Κερδίσαμε.
Μιλήσαμε.
Χάσαμε.
Ο Τομ έχει άδικο.
Ο Τομ είναι ταχύς.
Ο Τομ είναι γρήγορος.
Ο Τομ είναι χοντρός.
Ο Τομ είν' ελεύθερος.
Ο Τομ είναι ελεύθερος.
Ο Τομ είναι εδώ.
Ο Τομ συνεχάρη τη Μαίρη.
Ο Τομ έπεισε τη Μαίρη.
Η Τρέισι έχασε τα γυαλιά της.
Ο Τομ είπε ψέματα στη Μαίρη.
Ο Τομ χόρεψε με τη Μαίρη.
Η Μαίρη εκβιάζει τον Τομ.
Ο Τομ περίμενε τη Μαίρη.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να κλαίει.
Ο Τομ δουλεύει για τη Μαίρη.
Ο Τομ εργάζεται για τη Μαίρη.
Ο Τομ χρωστούσε λεφτά στη Μαίρη.
Ο Τομ χρωστούσε χρήματα στη Μαίρη.
Ο Τομ δεν είδε ποτέ τη Μαίρη.
Ο Τομ μπορούσε να καταλάβει τη Μαίρη.
Ο Τομ παραδέχτηκε ότι σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να πλησιάζει.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να δουλεύει.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να εργάζεται.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να περιμένει.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να έρχεται.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να 'ρχεται.
Ο Τομ δούλεψε για τη Μαίρη.
Ο Τομ εργάστηκε για τη Μαίρη.
Ο Τομ έκανε τη Μαίρη να γελάσει.
Ο Τομ και η Μαίρη φιλήθηκαν.
Ο Τομ ψήφισε τη Μαίρη.
Ο Τομ ανησυχεί για τη Μαίρη.
Ο Τομ δεν μπορεί να ξεχάσει τη Μαίρη.
Η Μαίρη είναι η γραμματέας του Τομ.
Είδα τον Τομ να φιλάει τη Μαίρη.
Είδα τον Τομ να φιλά τη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε ένα δώρο στη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε στη Μαίρη ένα δώρο.
Ο Τομ νομίζει ότι η Μαίρη λέει ψέματα.
Ο Τομ και η Μαίρη επισκέφθηκαν τη Σκανδιναβία.
Ο Τομ είναι ο μέντορας της Μαίρης.
Ο Τομ ξέρει πού είναι η Μαίρη.
Ο Τομ γνωρίζει πού βρίσκεται η Μαίρη.
Ο Τομ φίλησε το μέτωπο της Μαίρης.
Ο Τομ περιμένει τη Μαίρη.
Ο Τομ φίλησε τη Μαίρη κι έφυγε.
Ο Τομ φίλησε τη Μαίρη και έφυγε.
Ο Τομ δε σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλει να προστατέψει τη Μαίρη.
Ο Τομ δε δηλητηρίασε τη Μαίρη.
Ο Τομ δε θυμάται τη Μαίρη.
Ο Τομ δε σέβεται τη Μαίρη.
Ο Τομ δεν εμπιστεύεται τη Μαίρη.
Ο Τομ δε σταμάτησε τη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε έναν καφέ στη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε στη Μαίρη έναν καφέ.
Πού είναι ο Τομ και η Μαίρη;
Ο Τομ έλεγε συχνά ψέματα στη Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε ένα φιλί στη Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη ένα φιλί.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη ένα δώρο.
Ο Τομ έδωσε ένα δώρο στη Μαίρη.
Ο Τομ έστειλε στη Μαίρη μια πρόσκληση.
Ο Τομ έστειλε μια πρόσκληση στη Μαίρη .
Ο Τομ αναγνώρισε τη φωνή της Μαίρης.
Ο Τομ γέλασε και η Μαίρη χαμογέλασε.
Ο Τομ έφερε λίγο νερό στη Μαίρη.
Ο Τομ έφερε στη Μαίρη λίγο νερό .
Ο Τομ έφερε στη Μαίρη λίγο χυμό.
Ο Τομ έφερε λίγο χυμό στη Μαίρη.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι Καναδοί.
Ο Τομ και η Μαίρη ήταν φίλοι.
Ο Τομ δολοφονήθηκε από τη Μαίρη.
Ο Τομ άκουσε τη φωνή της Μαίρης.
Ο Τομ βρήκε το ημερολόγιο της Μαίρης.
Ο Τομ και η Μαίρη εργάζονται σκληρά.
Ο Τομ και η Μαίρη δουλεύουν σκληρά.
Ο Τομ και η Μαίρη ήταν απασχολημένοι.
Ο Τομ και η Μαίρη χρειάζονται βοήθεια.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι πλούσιοι.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι νεκροί.
Ο Τομ λέει ότι σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε τα κλειδιά στη Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη τα κλειδιά.
Ο Τομ ομολόγησε ότι σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ χαμογέλασε στη Μαίρη.
Ο Τομ έστειλε τη Μαίρη σπίτι.
Ο Τομ έστειλε σπίτι τη Μαίρη.
Ο Τομ κάθισε δίπλα Μαίρη.
Ο Τομ έκανε τη Μαίρη να κλάψει.
Ο Τομ μένει κοντά στη Μαίρη.
Ποτέ δεν άρεσε στον Τομ η Μαίρη.
Η Μαίρη ποτέ δεν άρεσε στον Τομ.
Ο Τομ έκανε τη Μαίρη ευτυχισμένη.
Ο Τομ έκανε ευτυχισμένη τη Μαίρη.
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη να κλαίει.
Αρέσει στον Τομ η Μαίρη;
Αρέσει η Μαίρη στον Τομ;
Ο Τομ είδε τη Μαίρη σήμερα.
Ο Τομ στάθηκε πίσω από τη Μαίρη.
Ο Τομ παρακολούθησε προσεκτικά τη Μαίρη.
Ο Τομ έδειξε κάτι στη Μαίρη.
Ο Τομ θα βοηθήσει τη Μαίρη.
Ο Τομ θα σκοτώσει τη Μαίρη.
Ο Τομ θα συγχωρέσει τη Μαίρη.
Ο Τομ θα συγχωρήσει τη Μαίρη.
Ο Τομ θα βρει τη Μαίρη.
Ο Τομ θα πιάσει τη Μαίρη.
Δωροδόκησε ο Τομ τη Μαίρη;
Ο Τομ φιλάει τη Μαίρη.
Ο Τομ βοήθησε τη Μαίρη ν' αποδράσει.
Ο Τομ βοήθησε τη Μαίρη να αποδράσει.
Ο Τομ ποτέ δεν συγχώρεσε τη Μαίρη.
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη.
Ποτέ δεν το κατάλαβα αυτό.
Δεν αγαπάω τον εαυτό μου.
Δεν αγαπώ τον εαυτό μου.
Φεύγουμε σε μισή ώρα.
Πέθαιναν.
Φεύγεις;
Φεύγετε;
Ο Τομ τραγουδούσε.
Ο Τομ τραγούδαγε.
Ποτέ δεν ήρθαν.
Δεν ήρθαν ποτέ.
Ο Τομ μιλούσε.
Ο Τομ μίλαγε.
Σύντομα θα ξέρουμε.
Θα μιλήσουμε εδώ.
Θα δοκιμάσουμε πάλι.
Θα ξαναπροσπαθήσουμε.
Θα δουλέψουμε σκληρά.
Θα εργαστούμε σκληρά.
Θα κατασκηνώσουμε εδώ.
Θα φύγουμε τώρα.
Ο Μάικ γελάει.
Κανείς δε μίλησε.
Δε θα κουνηθώ.
Κανείς δεν κουνήθηκε.
Υπόσχομαι.
Παραιτήθηκα.
Τα σκυλιά γαβγίζουν.
Κανείς δε ρώτησε.
Δε ρώτησε κανείς.
Κανείς δεν ήρθε.
Κανείς δεν πέθανε.
Δεν πέθανε κανείς.
Ο Τομ χασμουρήθηκε.
Βήχω.
Αστειεύομαι.
Προσεύχομαι.
Ο Τομ κλαίει.
Ο Τομ ονειρεύεται.
Ο Τομ πνίγεται!
Ο Τομ πεθαίνει.
Ο Τομ αστειεύεται.
Ο Τομ γελάει.
Ο Τομ τρέχει.
Ο Τομ τρέμει.
Ο Τομ τραγουδάει.
Είσαι ακαταμάχητη.
Είσαι ακαταμάχητος.
Είστε ακαταμάχητες.
Είστε ακαταμάχητοι.
Είστε ακαταμάχητη.
Είστε ακαταμάχητος.
Ο αέρας είναι αόρατος.
Είστε ηθοποιοί.
Είσαι σκληρός.
Είσαι σκληρή.
Είστε σκληρή.
Είστε σκληρός.
Είστε σκληροί.
Είστε σκληρές.
Η Τζούντι είναι έξυπνη.
Ο Τζιμ είναι Καναδός.
Όλα είναι μια χαρά.
Ο Κεν είναι χαρούμενος.
Ο Κεν είναι ευτυχισμένος.
Είσαι μεθυσμένος!
Είσαι μεθυσμένη!
Είστε μεθυσμένοι!
Είστε μεθυσμένες!
Είστε μεθυσμένος!
Είστε μεθυσμένη!
Οι γυρίνοι γίνονται βάτραχοι.
Οι γυρίνοι γίνονται βατράχια.
Φαίνεσαι απασχολημένος.
Φαίνεσαι απασχολημένη.
Φαίνεστε απασχολημένοι.
Φαίνεστε απασχολημένες.
Φαίνεστε απασχολημένος.
Φαίνεστε απασχολημένη.
Είσαι πιωμένος!
Είσαι πιωμένη!
Είστε πιωμένος!
Είστε πιωμένη!
Είστε πιωμένοι!
Είστε πιωμένες!
Είναι απένταρος.
Είναι άφραγκος.
Ήταν μόνος.
Είναι χαρούμενος.
Είναι ευτυχισμένος.
Ήταν υπομονετικός.
Ένιωσε άβολα.
Αισθάνθηκε άβολα.
Είναι εσωστρεφής.
Είναι γιατροί.
Είναι τραγουδιστές.
Είναι τραγουδίστριες.
Φαίνονται υγιείς.
Φαίνονται υγιή.
Είναι χαρούμενοι.
Είναι ευτυχισμένοι.
Είναι χαρούμενη.
Είναι ευτυχισμένη.
Προειδοποίησε τον Τομ.
Προειδοποιήστε τον Τομ.
Ο Τομ έφυγε.
Ο Τομ γέλασε.
Ο Τομ άκουσε.
Ο Τομ κοίταξε.
Ο Τομ ξέρει.
Ο Τομ πήδηξε.
Ο Τομ επέμεινε.
Ο Τομ αγωνίστηκε.
Ο Τομ λιποθύμησε.
Ο Τομ οδηγεί.
Ο Τομ οδήγησε.
Ο Τομ χόρεψε.
Ο Τομ έβηξε.
Ο Τομ συμφωνεί.
Ο Τομ απάντησε.
Ο Τομ συμφώνησε.
Ξέχνα τον Τομ.
Ξεχάστε τον Τομ.
Ο Τομ ούρλιαξε.
Ο Τομ έφαγε.
Ο Τομ νοιάστηκε.
Ο Τομ νοιάζεται.
Ο Τομ άλλαξε.
Ήρθε ο Τομ.
Ο Τομ παραιτήθηκε.
Ο Τομ σταμάτησε.
Ο Τομ κολύμπησε.
Ο Τομ ίδρωσε.
Ο Τομ διδάσκει.
Βοήθησε τον Τομ.
Βοηθήστε τον Τομ.
Αγκάλιασε τον Τομ.
Αγκαλιάστε τον Τομ.
Φίλησε τον Τομ.
Φίλα τον Τομ.
Φιλήστε τον Τομ.
Ο Τομ δούλεψε.
Ο Τομ εργάστηκε.
Ο Τομ δουλεύει.
Ο Τομ εργάζεται.
Ο Τομ πλησίασε.
Ο Τομ σφύριξε.
Ποιος σκότωσε τον Τομ;
Ο Τομ ήταν τυχερός.
Ο Τομ εκτελέστηκε.
Ο Τομ φαίνεται δυνατός.
Ο Τομ φαινόταν χαρούμενος.
Ο Τομ φαινόταν ευτυχισμένος.
Ο Τομ είναι υπομονετικός.
Ο Τομ είναι τεμπέλης.
Ο Τομ είναι φαλακρός.
Ο Τομ είναι ήσυχος.
Ο Τομ ένιωσε άβολα.
Ο Τομ αισθάνθηκε κουρασμένος.
Ο Τομ με απογοήτευσε.
Ο Τομ ήταν χαρούμενος.
Ο Τομ ήταν ευτυχισμένος.
Ο Τομ κοιμήθηκε αργά.
Ο Τομ άρχισε να κλαίει.
Μισώ τον Τομ.
Ο Τομ έχει εξαφανιστεί.
Ο Τομ παίρνει στεροειδή.
Ο Τομ είναι αμετανόητος.
Ο Τομ αιμορραγεί.
Ο Τομ χρειάζεται ρούχα.
Ο Τομ διαβάζει αργά.
Ο Τομ οδηγεί αργά.
Ο Τομ μιλάει αργά.
Ο Τομ γράφει αργά.
Ο Τομ τρώει αργά.
Ο Τομ μεταφράζει αργά.
Ο Τομ σκέφτεται.
Ο Τομ προσεύχεται.
Ο Τομ βήχει.
Ο Τομ αναπνέει.
Θα σας τα πουν όλα εκεί.
Θα σου τα πουν όλα εκεί.
Καταλαβαίνεις Ρωσικά;
Σε θέλω.
Σας θέλω.
Πού είναι το Παρίσι;
Ο Τομ άλλαξε χρώμα.
Σε φοβήθηκαν.
Σας φοβήθηκαν.
Το άλλαξες;
Το αλλάξατε;
Οι μαθητές γέλασαν.
Οι μαθήτριες γέλασαν.
Οι φοιτητές γέλασαν.
Οι φοιτήτριες γέλασαν.
Οι πίθηκοι είναι έξυπνοι.
Σε παρακαλώ, φάε κάτι.
Σας παρακαλώ, φάτε κάτι.
Κοίτα πίσω σου.
Κοιτάξτε πίσω σας.
Συνέβη κάτι;
Πουλάει λαχανικά.
Όλα πήγαν καλά.
Χυμό πορτοκάλι, παρακαλώ.
Τα διαμάντια είναι παντοτινά.
Μιλήστε πιο αργά, σας παρακαλώ.
Μίλα πιο αργά, σε παρακαλώ.
Πλησιάζουν.
Όλοι φοβούνται το χρόνο.
Κανείς δε ζει για πάντα.
Οι χελώνες είναι ερπετά.
Η Καλιφόρνια είναι βαρετή.
Μου λείπει η Ιταλία.
Όλοι έχουν μυστικά.
Πες την αλήθεια.
Πείτε την αλήθεια.
Ταξιδέψαμε μαζί.
Είναι άστεγος.
Σ' αγάπησα.
Σας αγάπησα.
Σε αγάπησα.
Βρες τις διαφορές.
Βρείτε τις διαφορές.
Σε παρακαλώ, πες κάτι.
Σας παρακαλώ, πείτε κάτι.
Ο Τομ είν' ένοχος.
Ο Τομ είναι ένοχος.
Φαίνεται ενδιαφέρον.
Θα τραγουδήσω.
Γέλασε νευρικά.
Υπάρχουν εξαιρέσεις.
Είσαι ντροπαλός.
Είσαι ντροπαλή.
Είστε ντροπαλοί.
Είστε ντροπαλές.
Είστε ντροπαλός.
Είστε ντροπαλή.
Είσαι απρόβλεπτος.
Είσαι απρόβλεπτη.
Είστε απρόβλεπτη.
Είστε απρόβλεπτος.
Είστε απρόβλεπτες.
Είστε απρόβλεπτοι.
Ντύσου ζεστά!
Ντυθείτε ζεστά!
Μη σταματάς!
Μη σταματάτε!
Ποιος είναι άρρωστος;
Περίμενε, σε παρακαλώ.
Περιμένετε, σας παρακαλώ.
Είστε σπίτι;
Το θέλω.
Είμαι μεθυσμένος.
Είμαι μεθυσμένη.
Είμαι πιωμένος.
Είμαι πιωμένη.
Ήταν ικανοποιημένες.
Ήταν ικανοποιημένοι.
Μαθαίνω Τουρκικά.
Τα βλέπω.
Τους βλέπω.
Τις βλέπω.
Κοιμάται σαν μωρό.
Η αγάπη πονάει.
Προσπαθεί.
Η Κέικο τραγουδάει.
Βοηθάει.
Συμβαίνει.
Ο Τομ βαδίζει.
Η απόρριψη πονάει.
Τον υπερεκτιμάς.
Τον υπερεκτιμάτε.
Είσαι ζωηρή.
Είσαι ζωηρός.
Είστε ζωηρή.
Είστε ζωηρός.
Είστε ζωηροί.
Είστε ζωηρές.
Είστε ζωηρά.
Είσαι άτακτος.
Είσαι άτακτη.
Είστε άτακτος.
Είστε άτακτη.
Είστε άτακτα.
Είστε άτακτοι.
Είστε άτακτες.
Οι γάτες πιάνουν ποντίκια.
Συνήθως περπατάω.
Ο Τζον εργάζεται σκληρά.
Ο Τζακ μιλάει Αγγλικά.
Ο Τζακ συλλέγει γραμματόσημα.
Μισώ το καραόκε.
Θέλω χρήματα.
Θέλω λεφτά.
Η Έμη φαίνεται χαρούμενη.
Η Έμη φαίνεται ευτυχισμένη.
Μας αρέσει η μουσική.
Είμαστε Αυστραλοί.
Είμαστε Αυστραλέζες.
Είμαστε Αυστραλές.
Πεινάμε.
Φοβόμαστε.
Μιλάμε Ιαπωνικά.
Μιλάμε Γιαπωνέζικα.
Καλλιεργούμε ρύζι.
Απεχθανόμαστε τη βία.
Το εννοώ.
Είμαι ψηλότερος.
Είμαι πιο ψηλός.
Εγώ σ' ευχαριστώ.
Εγώ σας ευχαριστώ.
Εγώ σε ευχαριστώ.
Σ' ευχαριστώ.
Σε ξέρω.
Σας ξέρω.
Το χρειάζομαι αυτό.
Το χρησιμοποιώ.
Αισθάνομαι ευτυχισμένος.
Αισθάνομαι ευτυχισμένη.
Νιώθω χαρούμενος.
Νιώθω χαρούμενη.
Τους ξέρω.
Τις ξέρω.
Τα ξέρω.
Μου αρέσουν τα μήλα.
Μ' αρέσουν τα μήλα.
Τον βοηθάω.
Τον βοηθώ.
Το χαρτί καίγεται γρήγορα.
Οι αρθρώσεις μου πονάνε.
Πονάνε οι αρθρώσεις μου.
Φαίνεται χαρούμενος.
Φαίνεται ευτυχισμένος.
Μισεί τις αράχνες.
Μισεί τη Νάνση.
Καταλαβαίνει Γαλλικά.
Γράφει βιβλία.
Του αρέσουν τα γλυκά.
Τη βοηθάει.
Είναι ηθοποιοί.
Τραγουδάει καλά.
Το εννοώ!
Ρώτα τον Τομ.
Ρωτήστε τον Τομ.
Μπορείς να μας βοηθήσεις να μεταφράσουμε αυτό το κείμενο;
Μπορείτε να μας βοηθήσετε να μεταφράσουμε αυτό το κείμενο;
Ήταν νόστιμη η σούπα;
Ο Τομ θ' αποτύχει.
Ο Τομ θα αποτύχει.
Έχει ένα μεγάλο σπίτι;
Αναρωτιέμαι γιατί δεν είναι δω ο Τομ.
Αναρωτιέμαι γιατί δεν είναι εδώ ο Τομ.
Είναι άδικο.
Πρέπει να δουλέψει σκληρά.
Πρέπει να εργαστεί σκληρά.
Ποιο είναι το αγαπημένο σας χρώμα μαλλιών;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου χρώμα μαλλιών;
Μπορούμε να μιλήσουμε γι' αυτό στο μέλλον.
Έχουμε μόνο δύο δολάρια.
Το δωμάτιο ήταν σκοτεινό.
Έχω κάνει πολλές θυσίες για τη χώρα μου.
Εμπιστέψου με.
Εμπιστευτείτε με.
Συνέχισε να διαβάζεις.
Συνεχίστε να διαβάζετε.
Παραδινόμαστε.
Παραδίνομαι.
Συνέχισε να οδηγείς.
Συνεχίστε να οδηγείτε.
Προσπαθήσαμε.
Πιείτε κάτι.
Πιες κάτι.
Δοκίμασε το.
Δοκιμάστε το.
Χρειάζεται πλύσιμο.
Πήγαν για ψάρεμα.
Φεύγω.
Χτίστηκαν σχολεία.
Σχολεία χτίστηκαν.
Μια χαρά. Εσύ;
Καλά. Εσείς;
Είσαι καινούριος;
Είσαι καινούρια;
Είστε καινούριοι;
Είστε καινούριες;
Είστε καινούριος;
Είστε καινούρια;
Είσαι θυμωμένος;
Είσαι θυμωμένη;
Είστε θυμωμένες;
Είστε θυμωμένοι;
Είστε θυμωμένος;
Είστε θυμωμένη;
Η ζωή συνεχίζεται.
Είναι φίλες;
Είναι φίλοι;
Αγαπώ τη φύση.
Οι κατσαρίδες είναι έντομα.
Η κατάσταση χειροτέρεψε.
Τώρα καταλαβαίνω.
Μου αρέσει το καρπούζι.
Μ' αρέσει το καρπούζι.
Θ' αποφασίσω.
Θα αποφασίσω.
Σε όλους αρέσει το χρήμα.
Σε όλους αρέσουν τα χρήματα.
Σε όλους αρέσουν τα λεφτά.
Σ' όλους αρέσει το χρήμα.
Σ' όλους αρέσουν τα χρήματα.
Σ' όλους αρέσουν τα λεφτά.
Δοκίμασα τα πάντα.
Μισώ το σπανάκι.
Όλοι με μισούν.
Χρειάζεστε βοήθεια.
Χρειάζεσαι βοήθεια.
Είμαι χοντρή;
Είμαι χοντρός;
Είναι αυτό φυσιολογικό;
Είναι φυσιολογικό αυτό;
Έχει έρθει κανείς;
Άναψε το κερί.
Ανάψτε το κερί.
Η θερμοκρασία έπεσε.
Έπεσε η θερμοκρασία.
Προτιμώ τα σκυλιά.
Μέτρα τα ρέστα σου.
Μετρήστε τα ρέστα σας.
Είσαι τυφλός;
Είσαι τυφλή;
Είστε τυφλοί;
Είστε τυφλές;
Είστε τυφλός;
Είστε τυφλή;
Ζηλεύουν.
Αγαπάω τα λουλούδια.
Δεν πλήρωσα τίποτα.
Μασάω τσίκλα.
Όλα ήταν τέλεια.
Είσαι ντροπαλός;
Είσαι ντροπαλή;
Είστε ντροπαλοί;
Είστε ντροπαλές;
Είστε ντροπαλός;
Είστε ντροπαλή;
Ποιος είν' ο Τομ;
Ποιος είναι ο Τομ;
Χρειάζομαι φακέλους.
Μπράβο, Τομ.
Μου αρέσει το ρύζι.
Μ' αρέσει το ρύζι.
Είμαι χαρούμενος, που μπόρεσα να βοηθήσω.
Είμαι χαρούμενη, που μπόρεσα να βοηθήσω.
Είναι ο μόνος άνθρωπος, τον οποίο μπορεί να εμπιστευτεί.
Είναι ο μόνος άνθρωπος, που μπορεί να εμπιστευτεί.
"Το σκυλί μου δεν έχει μύτη." "Πώς μυρίζει;" "Απαίσια."
"Ο σκύλος μου δεν έχει μύτη." "Πώς μυρίζει;" "Απαίσια."
Νομίζω ότι καταστρέφεις τη ζωή σου.
Νομίζω ότι καταστρέφετε τη ζωή σας.
Δεν έχω ν' αποδείξω τίποτα απολύτως.
Δεν έχω να αποδείξω τίποτα απολύτως.
Δε θυμάμαι τέτοιο πράγμα.
Το Παρίσι είναι η πρωτεύουσα της Γαλλίας.
Η πρωτεύουσα της Ουκρανίας είναι το Κίεβο.
Η πρωτεύουσα της Γαλλίας είναι το Παρίσι.
Η Οσάκα είναι η δεύτερη μεγαλύτερη πόλη της Ιαπωνίας.
Η Γιοκοχάμα είναι η δεύτερη μεγαλύτερη πόλη στην Ιαπωνία.
Ήθελε να δει το αφεντικό του στο Τόκιο, πριν φύγει για την Αμερική.
Ήθελε να δει το αφεντικό του στο Τόκιο, πριν φύγει για Αμερική.
Το Τόκιο έχει τον μεγαλύτερο πληθυσμό από κάθε άλλη πόλη στην Ιαπωνία.
Το Τόκιο είναι η μεγαλύτερη πόλη στην Ιαπωνία.
Ήρθα στην Ιαπωνία, για να δω το Κιότο.
Η Γιοκοχάμα είναι μία από τις μεγαλύτερες πόλεις στην Ιαπωνία.
Ο Μπομπ με βοήθησε.
Ο Πέτρος αγαπά την Τζέιν.
Ο Τόνι παίζει.
Εμπιστεύομαι τον Κεν.
Ο Τομ πέθανε νέος.
Ο Τομ πέθανε χτες.
Ο Τομ μπορεί να κολυμπήσει.
Ο Τομ μπορεί να μαγειρέψει.
Ο Τομ έφαγε γρήγορα.
Ο Τομ ήθελε εκδίκηση.
Μπορείς να μου πεις τι συνέβη στον Τομ;
Μπορείτε να μου πείτε τι συνέβη στον Τομ;
Ο Τομ δεν ξέρει ότι η Μαίρη είναι εδώ.
Ένα αμάξι χτύπησε τον Τομ.
Ένα αυτοκίνητο χτύπησε τον Τομ.
Πολλοί λένε ότι ο Τομ είν' ο καλύτερος παίκτης στην ομάδα μας.
Πολλοί λένε ότι ο Τομ είναι ο καλύτερος παίχτης στην ομάδα μας.
Ο Τομ αρέσει σ' όλους τους φίλους μου.
Ο Τομ αρέσει σ' όλες τις φίλες μου.
Όλες οι προβλέψεις του Τομ βγήκαν αληθινές.
Σχεδόν όλοι οι φίλοι του Τομ είναι διάσημοι.
Είναι αυτά τα γάντια του Τομ;
Αυτά είναι τα γάντια του Τομ;
Είναι αυτές οι σημειώσεις του Τομ;
Αυτές είναι οι σημειώσεις του Τομ;
Είναι αυτά τα παπούτσια του Τομ;
Αυτά είναι τα παπούτσια του Τομ;
Είμαστε σίγουροι ότι θέλουμε να προσλάβουμε τον Τομ;
Είμαστε σίγουρες ότι θέλουμε να προσλάβουμε τον Τομ;
Είσαι φίλος του Τομ;
Είστε φίλος του Τομ;
Είσαι φίλη του Τομ;
Είστε φίλη του Τομ;
Είστε φίλοι του Τομ;
Είστε φίλες του Τομ;
Κατηγορείτε τον Τομ;
Κατηγορείς τον Τομ;
Φοβάσαι τον Τομ;
Φοβάστε τον Τομ;
Φοβόσαστε τον Τομ;
Είσαι θυμωμένος με τον Τομ;
Είσαι θυμωμένη με τον Τομ;
Είστε θυμωμένος με τον Τομ;
Είστε θυμωμένη με τον Τομ;
Είστε θυμωμένες με τον Τομ;
Είστε θυμωμένοι με τον Τομ;
Είσαι απασχολημένος, Τομ;
Είσαι σίγουρος, Τομ;
Συνέβη κάτι ανάμεσα σε σένα και τον Τομ;
Συνέβη κάτι ανάμεσα σε σας και τον Τομ;
Ο Τομ σου το 'κανε αυτό;
Ο Τομ σας το 'κανε αυτό;
Ο Τομ σου το έκανε αυτό;
Ο Τομ σας το έκανε αυτό;
Σε βρήκε ο Τομ;
Σας βρήκε ο Τομ;
Ο Τομ σε βρήκε;
Ο Τομ σας βρήκε;
Πήγε σπίτι ο Τομ;
Ο Τομ πήγε σπίτι;
Είχε όπλο ο Τομ;
Το είπε αυτό ο Τομ;
Ήταν μια αξέχαστη εμπειρία.
Θέλουμε να το ξεχάσουν.
Θέλουμε να μας ακολουθήσουν.
Πρέπει να τ' αφήσουμε εδώ.
Πρέπει να το αφήσουμε εδώ.
Πρέπει να τον αφήσουμε εδώ.
Πρέπει να την αφήσουμε εδώ.
Πρέπει να το σκεφτούμε.
Έχουμε πολλά πράγματα να κάνουμε.
Ο Τομ παραδόθηκε.
Πιάσε τον Τομ.
Πιάστε τον Τομ.
Ο Τομ ψήφισε.
Ο Τομ περπάτησε.
Χτύπα τον Τομ.
Χτυπήστε τον Τομ.
Ο Τομ έτρεξε.
Ο Τομ πανικοβλήθηκε.
Συγχώρεσε τον Τομ.
Συγχωρήστε τον Τομ.
Ο Τομ επέζησε.
Ο Τομ επιβίωσε.
Μεταφέρθηκε εσπευσμένα στο νοσοκομείο.
Το σκυλί του τον ακολουθεί παντού.
Ο σκύλος του τον ακολουθεί παντού.
Στην ουσία, είπε ψέματα.
Στην πραγματικότητα, είπε ψέματα.
Ήρθε τρέχοντας σ' αυτόν.
Ήρθε σ' αυτόν τρέχοντας.
Ζω στην Τασκένδη.
Η Μαίρη φόρεσε ένα απλό φόρεμα.
Είναι πολύ ολισθηρό.
Είναι πολύ γλιστερό.
Είναι πολύ γλιστερή.
Είναι πολύ ολισθηρή.
Είναι πολύ γλιστερός.
Είναι πολύ ολισθηρός.
Όλοι με ξέρουν εδώ.
Όλοι με γνωρίζουν εδώ.
Κάποιος μου 'στειλε ένα δώρο.
Κάποιος μου έστειλε ένα δώρο.
Θα 'μαστε σύντομα σπίτι.
Θα είμαστε σύντομα σπίτι.
Θα κάνουμε αλλαγές.
Η άποψη του Τομ μετράει.
Είναι κάτι καινούριο.
Τ' αυτοκίνητό μου είναι σε κακή κατάσταση.
Τ' αμάξι μου είναι σε κακή κατάσταση.
Το αμάξι μου είναι σε άσχημη κατάσταση.
Το αυτοκίνητό μου είναι σε άσχημη κατάσταση.
Μου αρέσεις.
Μ' αρέσεις.
Μου αρέσετε.
Μ' αρέσετε.
Ο Τομ βρήκε το ποδήλατό μου.
Ήμαστε αμφότεροι πολύ διψασμένοι.
Ήμαστε αμφότερες πολύ διψασμένες.
Ήμασταν αμφότεροι πολύ διψασμένοι.
Ήμασταν αμφότερες πολύ διψασμένες.
Και οι δύο διψούσαμε πολύ.
Ήμαστε και οι δύο πολύ διψασμένοι.
Ήμασταν και οι δύο πολύ διψασμένοι.
Ήμαστε και οι δύο πολύ διψασμένες.
Ήμασταν και οι δύο πολύ διψασμένες.
Διψούσαμε και οι δύο πολύ.
Δώσε αυτό το βιβλίο στον Τομ.
Δώστε αυτό το βιβλίο στον Τομ.
Ο Τομ ήθελε να μείνει στη Βοστώνη.
Αυτή τον συμβούλευσε να πάρει το φάρμακο.
Αυτή τον συμβούλεψε να πάρει τα φάρμακα.
Αυτή τον συμβούλευσε να πάρει τα φάρμακα.
Τον συμβούλεψε να πάρει το φάρμακο.
Τον συμβούλευσε να πάρει το φάρμακο.
Τον συμβούλεψε να πάρει τα φάρμακα.
Τον συμβούλευσε να πάρει τα φάρμακα.
Περίμενέ με μες στο αμάξι.
Περίμενέ με μες στο αυτοκίνητο.
Περιμένετέ με μέσα στ' αμάξι.
Περιμένετέ με μέσα στ' αυτοκίνητο.
Ο Τομ δε λέει ψέματα.
Είχα καλούς δασκάλους.
Είχα καλές δασκάλες.
Δε με εμπιστεύεσαι· έτσι δεν είναι;
Δε μ' εμπιστεύεσαι· έτσι δεν είναι;
Δε με εμπιστεύεστε· έτσι δεν είναι;
Δε μ' εμπιστεύεστε· έτσι δεν είναι;
Είμαστε πολύ καλά προετοιμασμένες.
Είμαστε πολύ καλά προετοιμασμένοι.
Ο Τομ θα με υπερασπιζόταν.
Όλοι πρέπει να συνεισφέρουμε.
Πρέπει όλοι να συνεισφέρουμε.
Θα είναι δύσκολο να πείσεις τον Τομ να πουλήσει το σπίτι του.
Νόμιζα ότι ο Τομ ήταν ακόμα σπίτι.
Είμαι εδώ τώρα επειδή σε αγαπώ.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια δασκάλα.
Μιλούσα με τον Τομ.
Μίλαγα με τον Τομ.
Σύντομα θα 'ναι έτοιμο.
Σύντομα θα 'ναι έτοιμος.
Σύντομα θα 'ναι έτοιμη.
Σύντομα θα είναι έτοιμη.
Σύντομα θα είναι έτοιμο.
Σύντομα θα είναι έτοιμος.
Μη μ' αφήνεις έτσι.
Μη μ' αφήνετε έτσι.
Μη με αφήνεις έτσι.
Μη με αφήνετε έτσι.
Μη μ' αφήσεις έτσι.
Μη μ' αφήσετε έτσι.
Μη με αφήσεις έτσι.
Μη με αφήσετε έτσι.
Δεν ήμουν θυμωμένος.
Δεν ήμουν θυμωμένη.
Ο Τομ δουλεύει για μια τράπεζα.
Ας παραγγείλουμε μια πίτσα.
Πώς το ήξερε αυτό ο Τομ;
Πώς το γνώριζε αυτό ο Τομ;
Ο Τομ έχει ήδη πάει για ύπνο.
Έχεις υπέροχη φωνή.
Έχεις μια υπέροχη φωνή.
Έχετε υπέροχη φωνή.
Έχετε μια υπέροχη φωνή.
Θα έπρεπε να είχα φορέσει γάντια.
Αυτό το τσάι είναι καλό.
Πρέπει να πάμε να προειδοποιήσουμε τον Τομ.
Πες στον Τομ την αλήθεια.
Πείτε την αλήθεια στον Τομ.
Πες την αλήθεια στον Τομ.
Πείτε στον Τομ την αλήθεια.
Στ' αλήθεια μου άρεσε η σούπα.
Ο Τομ δεν μπορούσε να καταλάβει γιατί είχε πάρει αυτήν την απόφαση η Μαίρη.
Ο Τομ δεν μπορούσε να καταλάβει γιατί είχε λάβει αυτήν την απόφαση η Μαίρη.
Ο Τομ δεν μπορούσε να καταλάβει γιατί η Μαίρη είχε λάβει εκείνη την απόφαση.
Ο Τομ δεν μπορούσε να καταλάβει γιατί η Μαίρη είχε πάρει εκείνη την απόφαση.
Ο Τομ θα είναι εκεί, για να σας συναντήσει.
Ο Τομ θα είναι εκεί, για να σε συναντήσει.
Ο Τομ θα 'ναι κει, για να σας συναντήσει.
Ο Τομ θα 'ναι κει, για να σε συναντήσει.
Ο Τομ είναι κυνικός.
Προτείνω να πάμε σπίτι.
Ο Τομ έσβησε τα φώτα.
Σου αρέσουν τα ρούχα μου;
Σ' αρέσουν τα ρούχα μου;
Σας αρέσουν τα ρούχα μου;
Περιμένουμε τον Τομ.
Σταματήστε να μου λέτε ψέματα.
Σταμάτα να μου λες ψέματα.
Ο Τομ δεν ήξερε πού να πάει.
Δεν είμαι θυμωμένος με τον Τομ.
Δεν είμαι θυμωμένη με τον Τομ.
Μπορώ να δω ένα μενού, παρακαλώ;
Πάψε να μου λες ψέματα.
Πάψτε να μου λέτε ψέματα.
Δε ζητάω χρήματα.
Δε ζητάω λεφτά.
Έχεις μιλήσει στον Τομ γι' αυτό;
Έχετε μιλήσει στον Τομ γι' αυτό;
Ξέρω πώς είναι να είσαι φτωχός.
Ξέρω πώς είναι να 'σαι φτωχός.
Αυτό το μήλο είναι πολύ κόκκινο.
Τι μπορούμε να κάνουμε για σας;
Τι μπορούμε να κάνουμε για σένα;
Δε θέλω ν' αλλάξεις.
Δε θέλω ν' αλλάξετε.
Αγόρασες λουλούδια;
Αγοράσατε λουλούδια;
Ο Τομ είναι αθώος.
Ο Τομ πήρε ένα παυσίπονο.
Πού εργάζεται ο Τομ;
Πού δουλεύει ο Τομ;
Κάντε πως δε με είδατε.
Κάνε πως δε με είδες.
Ο Τομ σπούδασε στη Βοστώνη.
Πότε διαβάζει ο Τομ;
Πότε μελετάει ο Τομ;
Θέλεις να αποφασίσω εγώ;
Θέλετε να αποφασίσω εγώ;
Θέλεις ν' αποφασίσω εγώ;
Θέλετε ν' αποφασίσω εγώ;
Αύριο θα βρέξει.
Θα βρέξει αύριο.
Έχω κρασί.
Έχω τρεις υπολογιστές.
Έχω τρεις ηλεκτρονικούς υπολογιστές.
Έχω τρία κομπιούτερ.
Ο Τομ πήγε να δει τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλει στ' αλήθεια να βοηθήσει.
Ο Τομ στ' αλήθεια θέλει να βοηθήσει.
Ο Τομ ήπιε ένα ποτήρι κρασί.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Δεν ξέρει κανείς ότι είμαστε εδώ.
Κανείς δε γνωρίζει ότι είμαστε εδώ.
Αυτό δε θα ξανασυμβεί.
Τον λατρεύει.
Παίρνω αντιβιοτικά.
Έμαθα να οδηγώ, όταν ήμουν δεκαπέντε.
Ο Τομ δεν πρόκειται να τραγουδήσει.
Δεν ήξερα ότι ο Τομ μπορούσε να μιλήσει Γαλλικά.
Ο αλιγάτορας έφαγε τον σκύλο.
Ο αλιγάτορας έφαγε το σκυλί.
Πες μου για τον γιο σου.
Πείτε μου για τον γιο σας.
Ο Τομ έχει πολλά γαλλικά βιβλία.
Έχω ακριβώς το ίδιο λεξικό.
Ποια είν' αυτή;
Ποια είναι αυτή;
Ποιος ευθύνεται γι' αυτό το πρόβλημα;
Ο Τομ και η Μαίρη έχουν έρθει.
Θα 'πρεπε να είσαι ευγνώμων.
Θα 'πρεπε να είστε ευγνώμονες.
Θα έπρεπε να είσαι ευγνώμων.
Θα έπρεπε να είστε ευγνώμονες.
Θα 'πρεπε να 'στε ευγνώμονες.
Θα 'πρεπε να 'σαι ευγνώμων.
Ο Τομ δε θα καταλάβει ποτέ.
Ο Τομ δεν ήταν εδώ την περασμένη βδομάδα.
Ποτέ δε μ' εμπιστεύτηκες.
Ποτέ δε μ' εμπιστευτήκατε.
Δε μ' εμπιστεύτηκες ποτέ.
Δε μ' εμπιστευτήκατε ποτέ.
Ποτέ σας δε μ' εμπιστευτήκατε.
Ποτέ σου δε μ' εμπιστεύτηκες.
Δε με εμπιστευτήκατε ποτέ.
Δε με εμπιστεύτηκες ποτέ.
Δουλεύει σε μια τράπεζα.
Εργάζεται σε μία τράπεζα.
Εργάζεται σε τράπεζα.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Μην ανησυχείτε γι' αυτό.
Μη σ' ανησυχεί αυτό.
Μη σας ανησυχεί αυτό.
Μη σε ανησυχεί αυτό.
Φόρα ό,τι θες.
Φόρα ό,τι θέλεις.
Φορέστε ό,τι θέλετε.
Πες μου πώς έγινε.
Πείτε μου πώς έγινε.
Οι τιμές είναι λογικές.
Ο Τομ άρχισε να μιλάει.
Έβαψες τα μαλλιά σου;
Βάψατε τα μαλλιά σας;
Σας χρειάζονται.
Σε χρειάζονται.
Θέλω να μάθω κιθάρα.
Έχεις το βιβλίο;
Έχετε το βιβλίο;
Το σπίτι είναι στοιχειωμένο.
Δουλεύω σε μια τράπεζα.
Εργάζομαι σε μία τράπεζα.
Εργάζομαι σε τράπεζα.
Δουλεύω σε τράπεζα.
Πού παίζει ο Τομ;
Είναι σχεδόν τέλειος.
Είναι σχεδόν τέλεια.
Είναι σχεδόν τέλειο.
Ο Τομ φόραγε ένα παλιό ζευγάρι παπούτσια.
Ο Τομ φορούσε ένα παλιό ζευγάρι παπούτσια.
Πόσων χρόνων είσαι; Είμαι είκοσι έξι.
Πόσων ετών είσαι; Είμαι είκοσι έξι.
Πόσο χρονών είστε; Είμαι είκοσι έξι.
Πόσων χρόνων είστε; Είμαι είκοσι έξι.
Πόσων ετών είστε; Είμαι είκοσι έξι.
Μου αρέσει να μελετώ γλώσσες.
Μου έδωσε ένα καρτ ποστάλ.
Μου 'δωσε μια καρτ ποστάλ.
Μου 'δωσε ένα καρτ ποστάλ.
Πρέπει να αλλαχτεί η σειρά των λέξεων.
Έκανε τίποτα ο Τομ;
Αυτό ανήκει στον Τομ.
Αυτά τα λεμόνια είναι φρέσκα.
Ο Τομ δε μου 'πε τίποτα.
Ο Τομ δε μου είπε τίποτα.
Ήμουν σοβαρός.
Ο Τομ οδηγεί ταξί.
Είδε τίποτα ο Τομ;
Πες μας πού να πάμε.
Πείτε μας πού να πάμε.
Πείτε μας γι' αυτά.
Πείτε μας γι' αυτούς.
Πείτε μας γι' αυτές.
Πες μας γι' αυτές.
Πες μας γι' αυτούς.
Πες μας γι' αυτά.
Έκανε τσάι.
Ο Τομ δεν είναι από τη Βοστώνη.
Δεν έκανα τίποτα.
Ο Τομ δε θα έλεγε πότε ψέματα στη Μαίρη.
Ο Τομ δε θα 'λεγε ποτέ ψέματα στη Μαίρη.
Πάντοτε κλειδώνω το δωμάτιό μου.
Αυτό είναι ένα κουτάλι.
Αυτό είν' ένα κουτάλι.
Χρειαζόμασταν νίκη.
Χρειαζόμασταν μια νίκη.
Να το ποδήλατό μου.
Να οι αποσκευές μου.
Να το άλμπουμ μου.
Το δεύτερο εξάμηνο τέλειωσε.
Τελείωσε το δεύτερο εξάμηνο.
Τέλειωσε το δεύτερο εξάμηνο.
Το δεύτερο εξάμηνο έφτασε στο τέλος του.
Το δεύτερο εξάμηνο ολοκληρώθηκε.
Ολοκληρώθηκε το δεύτερο εξάμηνο.
Τριάντα είμαι.
Ποιος σου 'πε ότι μπορούσες να 'ρθεις;
Η φάλαινα είναι ένα πολύ μεγάλο θηλαστικό, το οποίο ζει στη θάλασσα.
Στην πόλη μου υπήρχε ένα μεγάλο κάστρο.
Αυτά τ' αυγά δεν είναι καλά.
Χρειάζομαι στυλό και χαρτί.
Βλέπω ότι είστε απασχολημένοι.
Βλέπω ότι είστε απασχολημένες.
Βλέπω ότι είστε απασχολημένος.
Βλέπω ότι είστε απασχολημένη.
Πήγα στην ιστοσελίδα σας.
Ο στυλός μου είναι στο χέρι μου.
Θα μεταφέρεις ένα μήνυμα στον Τομ για λογαριασμό μου;
Θα διαβιβάσεις για μένα ένα μήνυμα στον Τομ;
Θα διαβιβάσετε για μένα ένα μήνυμα στον Τομ;
Θα μεταφέρετε για μένα ένα μήνυμα στον Τομ;
Θα μεταφέρετε ένα μήνυμα στον Τομ για λογαριασμό μου;
Δεν έχω γιο, που να τον λένε Τομ.
Μ' αρέσουν τα μυθιστορήματα της Κρίστι περισσότερο απ' ό,τι του Ντίκενς.
Με φθόνησε για την επιτυχία μου.
Όλοι μου οι φίλοι μιλούν Γαλλικά.
Όλοι μου οι φίλοι μπορούν και μιλάν Γαλλικά.
Όλοι μου οι φίλοι μπορούνε και μιλάνε Γαλλικά.
Τι είναι πιο σημαντικό για σένα, εγώ ή η δουλειά σου;
Τι θα 'πρεπε να κάνω;
Θα 'πρεπε να γράψεις ένα γράμμα.
Θα 'πρεπε να πιω τσάι.
Είμαι μεγαλόψυχη.
Είμαι ανιαρή.
Μη μιλάς έτσι για τη φιλενάδα μου.
Μη μιλάτε έτσι για την κοπέλα μου.
Μη μιλάς έτσι για την κοπέλα μου.
Μη μιλάτε έτσι για τη φίλη μου.
Μη μιλάτε έτσι για τη φιλενάδα μου.
Ποιο λεωφορείο πάει στον σταθμό;
Αυτό είναι δύσκολο για σας· έτσι δεν είναι;
Μη σβήνεις το φως.
Μη σβήνετε το φως.
Μη σβήσετε το φως.
Πρέπει να γράψεις ένα βιβλίο.
Σας παρακαλώ, θυμηθείτε να ταχυδρομήσετε αυτό το γράμμα.
Σε παρακαλώ, μην ξεχάσεις να ταχυδρομήσεις αυτό το γράμμα.
Σας παρακαλώ, μην ξεχάσετε να ταχυδρομήσετε αυτό το γράμμα.
Κι εσείς; Εμπιστεύεστε αυτόν τον άνθρωπο;
Πυροβόλησε ένα σκυλί.
Είπα στον Τομ να μη χρησιμοποιήσει εκείνους.
Είπα στον Τομ να μη χρησιμοποιήσει εκείνες.
Πάω κάθε πρωί σχολείο.
Πρέπει να μ' ακούσεις.
Πρέπει να μ' ακούσετε.
Πρέπει να με ακούσετε.
Η Βραζιλία είναι η μεγαλύτερη χώρα στη Νότια Αμερική.
Έχω εργαστεί σ' αυτό το εργοστάσιο.
Έχω δουλέψει σ' αυτό το εργοστάσιο.
Έχω δουλέψει σε αυτό το εργοστάσιο.
Πόσα τετράγωνα μπορείτε να δείτε;
"Τι θα θέλατε;" "Θα ήθελα έναν σκύλο."
"Τι θα θέλατε;" "Θα 'θελα έναν σκύλο."
Έχεις έρθει να με συλλάβεις;
Θα ήθελα να παρευρεθείτε αύριο στη συνάντηση.
Θα 'θελα να παρευρεθείτε αύριο στη συνάντηση.
Θα 'θελα να παραβρεθείτε αύριο στη συνάντηση.
Θα ήθελα να παρευρεθείς αύριο στη συνάντηση.
Θα 'θελα να παρευρεθείς αύριο στη συνάντηση.
Θα ήθελα να παραβρεθείς αύριο στη συνάντηση.
Θα 'θελα να παραβρεθείς αύριο στη συνάντηση.
Ο Τομ και η Μαίρη άρχισαν να περπατάν.
Δεν την έχουμε βρει.
Δεν τον έχουμε βρει.
Δε θέλω ν' ανοίξω το παράθυρο.
Ο στυλός είναι πάνω στο γραφείο.
Ο στυλός είναι πάνω στο θρανίο.
Αρνούμαι να το επιτρέψω.
Αρνούμαι να το δεχτώ.
Θα 'θελα ν' αγοράσω έναν σκύλο.
Η Αιμιλία μ' αγκάλιασε.
Ήσαστε στον στρατό;
Μπορείτε να δανειστείτε το αυτοκίνητό μου.
Μπορείς να δανειστείς τ' αυτοκίνητό μου.
Μπορείτε να δανειστείτε τ' αυτοκίνητό μου.
Μπορείς να δανειστείς τ' αμάξι μου.
Μπορείτε να δανειστείτε τ' αμάξι μου.
Αυτές θα το επιδιορθώσουν.
Αυτές θα το επισκευάσουν.
Αυτοί θα το επισκευάσουν.
Θα το επισκευάσουν.
Θα το επιδιορθώσουν.
Θα την επιδιορθώσουν.
Θα τον επιδιορθώσουν.
Θα τον επισκευάσουν.
Θα την επισκευάσουν.
Αυτοί θα την επιδιορθώσουν.
Αυτοί θα τον επιδιορθώσουν.
Αυτοί θα τον επισκευάσουν.
Αυτοί θα την επισκευάσουν.
Αυτές θα τον επιδιορθώσουν.
Αυτές θα την επιδιορθώσουν.
Αυτές θα τον επισκευάσουν.
Αυτές θα την επισκευάσουν.
Πού ήσαστε χτες;
Δε μου λέτε την αλήθεια.
Δε μου λες την αλήθεια.
Ο Τομ λέει ότι δεν ήξερε τι να κάνει.
Κάντε αυτό που σας λέει ο πατέρας σας.
Κάνε αυτό που σου λέει ο πατέρας σου.
Ο Τομ δεν είναι αδερφός σας.
Ο Τομ δεν είναι αδερφός σου.
Είναι σειρά μου να το κάνω αυτό.
Ο Τομ διδάσκει γιόγκα.
Ο Τομ μόλις έκλεισε τα τριάντα.
Θέλουμε απλώς να κερδίσουμε.
Έχετε το δικό σας δωμάτιο;
Έχεις το δικό σου δωμάτιο;
Τι εθνικότητας είναι ο Τομ;
Αυτοί ανοίγουν την πόρτα.
Λάθος.
Πιο δυνατά.
Σχεδόν.
Επιτέλους!
Ο Τομ μου ζήτησε ν' ανοίξω το παράθυρο.
Ο Τομ μου ζήτησε να ανοίξω το παράθυρο.
Το κρασί ήταν εξαιρετικό.
Τον φωνάζω Μάικ.
Δε θέλεις να επισκεφτείς τον Τομ και τη Μαίρη;
Δε θέλετε να επισκεφτείτε τον Τομ και τη Μαίρη;
Ο Τομ έχει ένα μήνυμα για τη Μαίρη.
Ο Τομ δεν έχει δει ποτέ γυμνή τη Μαίρη.
Ο Τομ έπαιξε χαρτιά με τη Μαίρη.
Αναρωτιέμαι γιατί ο Τομ δε μίλησε στη Μαίρη.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι ξύπνιοι.
Προσοχή, παρακαλώ!
Κανείς δεν είπε ψέματα.
Θυμόμαστε.
Θυμήσου το.
Θυμηθείτε το.
Αυτοσχεδίασα.
Ποιος διαφώνησε;
Αυτά πεινούσαν.
Ο πρεσβευτής επέστρεψε.
Λατρεύω τα μήλα.
Φέρ' το κλειδί.
Φέρε το κλειδί.
Φέρτε το κλειδί.
Κανείς δε θα μάθει.
Λατρεύω τη Δευτέρα!
Πόσοι πέθαναν;
Πόσες πέθαναν;
Πόσα πέθαναν;
Είναι καλά η Μαίρη;
Του τηλεφώνησα.
Ονειρεύομαι;
Πρέπει να φύγω.
Μπορώ να φάω;
Λατρεύω τα σκυλιά.
Λατρεύω τους σκύλους.
Τρώω τα πάντα.
Κάτι δεν πήγαινε καλά.
Είμαστε ταπί;
Ακούγεται απλό.
Κλείδωσε τις πόρτες.
Κλειδώστε τις πόρτες.
Σταμάτησα να γελάω.
Σταμάτησαν να γελούν.
Ακόμη νοιάζομαι.
Ποιος το 'σπασε;
Ποιος το έσπασε;
Ποιος την έσπασε;
Ποιος τον έσπασε;
Πουλάω λουλούδια.
Στον Τομ αρέσουν οι γάτες.
Χρειάζονται χρήματα.
Χρειάζονται λεφτά.
Αυτά είναι γνήσια.
Αυτοί είναι γνήσιοι.
Αυτές είναι γνήσιες.
Αυτά είναι αυθεντικά.
Αυτοί είναι αυθεντικοί.
Αυτές είναι αυθεντικές.
Αυτές είν' αυθεντικές.
Αυτά είν' αυθεντικά.
Αυτοί είν' αυθεντικοί.
Έχω μυωπία.
Είμαι κοντόφθαλμος.
Είμαι κοντόφθαλμη.
Είναι σωστό.
Τα φίδια είναι ερπετά.
Τη θυμάμαι.
Τον θυμάμαι.
Ο Τομ σκέφτηκε διαφορετικά.
Ο Τομ ήταν τέλειος.
Είστε μπάτσοι;
Μου αρέσουν τα λουλούδια.
Μ' αρέσουν τα λουλούδια.
Λατρεύω το ψάρι.
Λατρεύω τα ψάρια.
Λατρεύω το ψωμί.
Έχασες;
Χάσατε;
Διάβαζα.
Χρειαζόμαστε χαρτί.
Πίνω μπίρα.
Πότε είναι το πάρτι;
Δυνάμωσε τη μουσική!
Δυναμώστε τη μουσική!
Θα έρθει η αστυνομία;
Έχασα το τρένο μου.
Αυτό είναι το σπίτι του.
Μη μας υποτιμάτε.
Μη μας υποτιμάς.
Μη με υποτιμάς.
Μη με υποτιμάτε.
Θα βρέξει αύριο;
Είμαι δημοσιογράφος.
Έχεις λεφτά;
Έχετε λεφτά;
Έχεις χρήματα;
Έχετε χρήματα;
Λατρεύει το ψάρεμα.
Ο πατέρας του είναι Γιαπωνέζος;
Έχει δύο γάτες.
Έχει δυο γάτους.
Έχει δύο γάτους.
Έχει δυο γάτες.
Λατρεύω τ' αμάξι σου.
Λατρεύω τ' αμάξι σας.
Τι μελετάς;
Τι μελετάτε;
Δεν απάντησε.
Δεν απήντησε.
Τα βλέπεις;
Τους βλέπεις;
Τις βλέπεις;
Τους βλέπετε;
Τις βλέπετε;
Τα βλέπετε;
Μεγαλώσαμε μαζί.
Καλύτερα να πηγαίνουμε.
Τι έκανα;
Μιλάει σπαστά Γαλλικά.
Είναι πολύ επικίνδυνο.
Πού είναι ο φίλος σου;
Πού είναι η φίλη σου;
Πού είναι ο φίλος σας;
Πού είναι η φίλη σας;
Χρειάζομαι ένα πληκτρολόγιο.
Χρειάζομαι έναν υπολογιστή.
Χρειάζομαι έναν ηλεκτρονικό υπολογιστή.
Χρειάζομαι ένα κομπιούτερ.
Ακούω κάποιον να έρχεται.
Ακούω κάποιον να 'ρχεται.
Νομίζω ότι μπορούμε.
Το μαχαίρι είναι βρόμικο.
Το πιρούνι είναι βρόμικο.
Το κουτάλι είναι βρόμικο.
Δεν είμαστε εχθροί.
Το διάβασα σε κάποιο βιβλίο.
Ο Τομ πάντοτε πίνει τσάι το πρωί.
Σε πιστέψαμε.
Σας πιστέψαμε.
Όλοι πήγαν στο ίδιο μπαρ.
Όλοι πήγαν στο ίδιο μπαράκι.
Τρέχει κάθε μέρα ο Τομ;
Ο Τομ τρέχει κάθε μέρα;
Ο Τομ έφαγε ένα πορτοκάλι.
Αυτό είναι το ποδήλατο του Τομ.
Ήπια πολύ καφέ.
Ο Μάικλ έσπασε τα πιάτα.
Το σχολείο μας έχει εννιά τάξεις.
Ο Τομ έφαγε το μήλο.
Έχετε φάει;
Σε είδαν.
Σας είδαν.
Σ' είδαν.
Θα σε προειδοποιήσω.
Θα σας προειδοποιήσω.
Σας παρακολούθησα.
Σε παρακολούθησα.
Σας αγαπήσαμε.
Σε αγαπήσαμε.
Σ' αγαπήσαμε.
Ποιος σας πυροβόλησε;
Ποιος σε πυροβόλησε;
Δε νομίζω ότι θα σου αρέσει αυτό.
Δε νομίζω ότι θα σας αρέσει αυτό.
Δε νομίζω ότι θα σ' αρέσει αυτό.
Σε μισούν.
Σας μισούν.
Ποιος σε φίλησε;
Ποιος σας φίλησε;
Ποιος σας βοήθησε;
Ποιος σε βοήθησε;
Σε μίσησαν.
Σας μίσησαν.
Σας σεβάστηκα.
Σε σεβάστηκα.
Όλοι σε ξέρουμε.
Όλοι σας ξέρουμε.
Όλοι σε γνωρίζουμε.
Όλοι σας γνωρίζουμε.
Δε θα μου λείψεις.
Δε θα μου λείψετε.
Κανείς δε σ' εμπιστεύεται.
Κανείς δε σας εμπιστεύεται.
Δε σε εμπιστεύεται κανένας.
Κανείς δε σε εμπιστεύεται.
Δε σας εμπιστεύεται κανένας.
Δε σ' εμπιστεύεται κανένας.
Δεν μπορούμε να σας πούμε.
Δεν μπορούμε να σου πούμε.
Θα καθίσω μαζί σου.
Θα κάτσω μαζί σου.
Θα καθίσω μαζί σας.
Θα κάτσω μαζί σας.
Θα καθίσω με σένα.
Θα κάτσω με σένα.
Θα καθίσω με σας.
Θα κάτσω με σας.
Δεν μπορούμε να σας σταματήσουμε.
Δεν μπορούμε να σε σταματήσουμε.
Σε πίστεψαν.
Σας πίστεψαν.
Σε φοβάμαι.
Σας φοβάμαι.
Δε σε χρειάστηκα.
Δε σας χρειάστηκα.
Δε σε χρειαζόμουν.
Δε σας χρειαζόμουν.
Όλοι σε ήξεραν.
Όλοι σας ήξεραν.
Σε παρακολουθούσα.
Σας παρακολουθούσα.
Δεν μπορούμε να σας εμπιστευτούμε.
Δεν μπορούμε να σ' εμπιστευτούμε.
Δεν μπορούμε να σε εμπιστευτούμε.
Ήμουν περήφανος για σας.
Ήμουν περήφανη για σας.
Ήμουν περήφανος για σένα.
Ήμουν περήφανη για σένα.
Θα σας περιμένουμε.
Θα σε περιμένουμε.
Ποτέ δε σ' εμπιστεύτηκα.
Ποτέ δε σε εμπιστεύτηκα.
Ποτέ δε σας εμπιστεύτηκα.
Δε σ' εμπιστεύτηκα ποτέ.
Δε σε εμπιστεύτηκα ποτέ.
Δε σας εμπιστεύτηκα ποτέ.
Δεν είμαι και πολύ απασχολημένος.
Δεν είμαι και πολύ απασχολημένη.
Δεν είμαι και πολύ απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Δεν είμαι και πολύ απασχολημένος αυτή τη στιγμή.
Δεν είμαι πολύ απασχολημένος.
Δεν είμαι πολύ απασχολημένη.
Δεν είμαι πολύ απασχολημένος αυτή τη στιγμή.
Δεν είμαι πολύ απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Δεν είμαι και πολύ καλός στο κολύμπι.
Δεν είμαι και πολύ καλή στο κολύμπι.
Δεν είμαι και πολύ καλός στην κολύμβηση.
Δεν είμαι και πολύ καλή στην κολύμβηση.
Δεν είμαι και πολύ καλός στα Γαλλικά.
Δεν είμαι και πολύ καλή στα Γαλλικά.
Δεν είμαι και πολύ καλός σ' αυτό.
Δεν είμαι και πολύ καλή σ' αυτό.
Δεν πεινάω πολύ αυτή τη στιγμή.
Αυτή τη στιγμή δεν πεινάω πολύ.
Δεν πεινάω πολύ.
Δεν πεινάω και πολύ.
Δεν είμαι και πολύ υπομονετικός.
Δεν είμαι και πολύ υπομονετική.
Δεν ανησυχώ.
Δεν είμαι πια νέος.
Δεν είμαι πια νέα.
Δεν έχω άδικο.
Δεν είμαι ο δάσκαλός σου.
Δεν είμαι η δασκάλα σου.
Δεν είμαι ο δάσκαλός σας.
Δεν είμαι η δασκάλα σας.
Δε θέλω να παντρευτώ τον Τομ.
Θέλω να φιλήσω τον Τομ.
Δεν μπορώ να παντρευτώ τον Τομ.
Έχασα ένα σκουλαρίκι.
Πες στον Τομ ότι τον αγαπώ.
Πείτε στον Τομ ότι τον αγαπώ.
Με βρίσκεις όμορφη;
Με βρίσκετε όμορφη;
Ο Τομ είναι ο έρωτας της ζωής μου.
Πού βασανίστηκε ο Τομ;
Είμαστε φίλοι του Τομ.
Είμαστε φίλες του Τομ.
Ο Τομ μπορεί να διαβάσει καλά.
Ο Τομ μπορεί και διαβάζει καλά.
Ο Τομ μας είπε μερικά αστεία.
Έκλεψε τα πράγματά μου.
Σε παρακαλώ, πότισε τα λουλούδια.
Σας παρακαλώ, ποτίστε τα λουλούδια.
Δε θέλω να τελειώσει το 2013.
Θα ζηλέψεις.
Θα ζηλέψετε.
Ποιο είναι το καλύτερο πανεπιστήμιο στη Γερμανία;
Τα Περσικά δεν είναι δύσκολα.
Δεν είναι δύσκολα τα Περσικά.
Πάρ' τα μαζί σου.
Πάρ' τες μαζί σου.
Παρ' τους μαζί σου.
Πάρτε τα μαζί σας.
Πάρτε τους μαζί σας.
Πάρτε τες μαζί σας.
Κανείς δε σε πίστεψε.
Κανείς δε σας πίστεψε.
Φέρ' τους μαζί σου.
Φέρ' τα μαζί σου.
Φέρ' τες μαζί σου.
Φέρτε τους μαζί σας.
Φέρτε τες μαζί σας.
Φέρτε τα μαζί σας.
Ο Τομ έγινε τραγουδιστής.
Ο Τομ έγινε χορευτής.
Ο Τομ έβρασε τ' αυγά.
Ο Τομ αγόρασε ένα εισιτήριο.
Δε σ' εμπιστεύονται.
Δε σας εμπιστεύονται.
Ο Τομ σηκώνεται στις 6:30.
Μου θυμίζει εσένα.
Μου θυμίζει εσάς.
Τις είπα για σένα.
Τους είπα για σένα.
Τις είπα για σας.
Τους είπα για σας.
Μπορούμε να σας μιλήσουμε;
Μπορούμε να σου μιλήσουμε;
Δεν είσαι εσύ το πρόβλημα.
Δεν είστε εσείς το πρόβλημα.
Δεν μπορούμε να σε περιμένουμε.
Δεν μπορούμε να σας περιμένουμε.
Δε σε ψήφισα.
Δε σας ψήφισα.
Πού μπορούμε να σας βρούμε;
Πού μπορούμε να σε βρούμε;
Είχα δίκιο για σένα.
Είχα δίκιο για σας.
Θέλω να σου μιλήσω.
Θέλω να σας μιλήσω.
Δεν μπορώ να σ' το δώσω.
Δεν μπορώ να σ' τη δώσω.
Δεν μπορώ να σ' τον δώσω.
Δεν μπορώ να σας το δώσω.
Δεν μπορώ να σας τη δώσω.
Δεν μπορώ να σας τον δώσω.
Θα σου τις φέρω.
Θα σ' τις φέρω.
Θα σ' τα φέρω.
Θα σου τα φέρω.
Θα σ' τους φέρω.
Θα σου τους φέρω.
Θα σας τα φέρω.
Θα σας τις φέρω.
Θα σας τους φέρω.
Τι σου 'χουν κάνει;
Τι σου έχουν κάνει;
Τι σας έχουν κάνει;
Κάποιος πρέπει να σας σταματήσει.
Κάποιος πρέπει να σε σταματήσει.
Ακόμα θέλω να σε παντρευτώ.
Θέλεις να σε βοηθήσουμε;
Θέλετε να σας βοηθήσουμε;
Δεν πρόκειται να σε παντρευτώ.
Κάποιος προσπάθησε να σας σκοτώσει.
Κάποιος προσπάθησε να σε σκοτώσει.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα για σένα.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα για σας.
Η επόμενη ερώτηση είναι για σας.
Έχουμε αποφασίσει να μη σας απολύσουμε.
Έχουμε αποφασίσει να μη σε απολύσουμε.
Θα προσπαθήσω να σου τα βρω.
Θα προσπαθήσω να σου τους βρω.
Θα προσπαθήσω να σου τις βρω.
Θα προσπαθήσω να σ' τα βρω.
Θα προσπαθήσω να σ' τις βρω.
Θα προσπαθήσω να σ' τους βρω.
Θα προσπαθήσω να σας τις βρω.
Θα προσπαθήσω να σας τους βρω.
Θα προσπαθήσω να σας τα βρω.
Όλοι μιλούν για σένα.
Όλοι μιλάν για σας.
Όλοι μιλούν για σας.
Όλοι μιλάν για σένα.
Θέλησα να σας πω την αλήθεια.
Θέλησα να σου πω την αλήθεια.
Θέλω να πάω στο Παρίσι.
Δούλεψε στο Βέλγιο.
Εργάστηκε στο Βέλγιο.
Ο Τομ έκλεψε το δαχτυλίδι του.
Ο Τομ έκλεψε το δαχτυλίδι της.
Πρέπει να 'ρθείτε μαζί μου.
Πρέπει να έρθετε μαζί μου.
Πρέπει να 'ρθεις μαζί μου.
Είμαστε φοιτήτριες.
Ποτέ μην ξεχνάτε να σβήνετε τη φωτιά.
Πιστεύετε πως είμαι δικτάτορας;
Είμαι είκοσι πέντε ετών.
Είμαι 25 ετών.
Προφανώς, ο Τομ είναι άρρωστος.
Η Μέλανη πιστεύει ότι η κατάσταση είναι πολύ άσχημη.
Τον επόμενο μήνα θα γίνω δεκαέξι ετών.
Η Αιμιλία μου 'κλεψε την καρδιά.
Έκανα πως δούλευα.
Δώστε μου έναν καφέ, σας παρακαλώ.
Τι κάνουμε εδώ μέσα;
Η μητέρα της μιλάει Ιταλικά.
Γεια σας, παιδιά.
Σταμάτα να ονειροπολείς.
Σταματήστε να ονειροπολείτε.
Όλοι κουτσομπολεύουν.
Σταμάτα να κουτσομπολεύεις.
Σταματήστε να κουτσομπολεύετε.
Βρομάς.
Βρομάτε.
Παραδίδομαι.
Οι αράχνες με τρομάζουν.
Χρειάζομαι φίλους.
Χρειάζομαι φίλες.
Τα πουλιά έχουν φτερά.
Τα πουλιά έχουν φτερούγες.
Καθένας είναι μοναδικός.
Καθένας είναι ξεχωριστός.
Στερείσαι φαντασίας.
Στερείστε φαντασίας.
Μόλις έφυγαν.
Δε μετανιώνω για τίποτα.
Τα παιδιά χρειάζονται αγάπη.
Όλοι τις μισούν.
Όλοι τα μισούν.
Όλοι τους μισούν.
Απλώς χαμογέλασα.
Οι άνθρωποι κάνουν λάθη.
Γράφω ποιήματα.
Τ' αμάξι σταμάτησε.
Το αμάξι σταμάτησε.
Τ' αυτοκίνητο σταμάτησε.
Αγαπάω τα βιβλία.
Οι γάτες είναι έξυπνες.
Λήγει αύριο.
Εκπνέει αύριο.
Οι γάμοι είναι ακριβοί.
Μισώ το γάλα.
Είναι αντισυνταγματικό;
Έγιναν λάθη.
Βασανίστηκαν.
Όλοι ήταν μεθυσμένοι.
Όλοι ήταν πιωμένοι.
Αυτό το σκυλί δαγκώνει.
Αυτός ο σκύλος δαγκώνει.
Πρέπει να μείνεις.
Πρέπει να μείνετε.
Πρέπει να κρυφτώ.
Μυρίζεις άσχημα.
Μυρίζετε άσχημα.
Ο Τομ μισεί τους αλλοδαπούς.
Σήκωσε το χέρι του.
Ο στυλός είναι σπασμένος.
Η πένα είναι σπασμένη.
Είδα πέντε άντρες.
Έχω δέκα πένες.
Έχω δέκα στυλούς.
Δεν αστειεύομαι.
Κάποιος άνοιξε την πόρτα.
Ποιος είν' ο δάσκαλός σου;
Ποιος είν' ο δάσκαλός σας;
Ποιος είναι ο δάσκαλός σου;
Ποιος είναι ο δάσκαλός σας;
Ποια είναι η δασκάλα σας;
Ποια είναι η δασκάλα σου;
Ποια είν' η δασκάλα σας;
Ποια είν' η δασκάλα σου;
Συμφώνησε μαζί μου.
Αυτό είναι το σπίτι σου;
Είναι μαύρο τ' αμάξι σου;
Είναι μαύρο τ' αμάξι σας;
Είναι μαύρο τ' αυτοκίνητό σου;
Είναι μαύρο τ' αυτοκίνητό σας;
Μου αρέσει να διαβάζω.
Μ' αρέσει να διαβάζω.
Είναι για σένα.
Είναι για σας.
Ο Τομ δε βοήθησε τους φτωχούς.
Ο Τομ δεν έχει βοηθήσει τους φτωχούς.
Χρειάζονται εθελοντές.
Χρειάζονται εθελόντριες.
Αν δεν ήμουν ταπί, θα τ' αγόραζα.
Κράτα τα μάτια σου κλειστά.
Κρατήστε τα μάτια σας κλειστά.
Το μαξιλάρι δεν είναι καθαρό.
Ο ανεμιστήρας δε δουλεύει.
Είναι εδώ κοντά;
Είναι δω κοντά;
Θέλει να χορέψει.
Θα ήθελα ν' ακυρώσω το εισιτήριό μου.
Θα 'θελα να ακυρώσω το εισιτήριό μου.
Παίζουμε χαρτιά.
Πού είναι οι φράουλες;
Πού 'ναι οι φράουλες;
Καλώς όρισες στην Ιαπωνία.
Καλώς ορίσατε στην Ιαπωνία.
Επέστρεψα στην Ιαπωνία.
Γύρισα στην Ιαπωνία.
Ήταν χρήσιμο;
Ήταν χρήσιμη;
Ήταν χρήσιμος;
Σ' αρέσει να πληγώνεις τους ανθρώπους.
Σου αρέσει να πληγώνεις τους ανθρώπους.
Σας αρέσει να πληγώνετε τους ανθρώπους.
Ήθελαν να κλέψουν τ' αμάξι.
Ήθελαν να κλέψουν τ' αυτοκίνητο.
Θέλησαν να κλέψουν τ' αμάξι.
Θέλησαν να κλέψουν τ' αυτοκίνητο.
Πού κολυμπούν;
Ξέρω ότι κάτι κρύβει.
"Τομ!" "Μαίρη!"
Ο Τομ έχει καλή όραση.
Πού μπορεί να έχει πάει ο Τομ;
Μ' αρέσει να λύνω μυστήρια.
Μου αρέσει να λύνω μυστήρια.
Θα γράψω ένα γράμμα στον Τομ.
Είμαστε έτοιμοι να παίξουμε.
Είμαστε έτοιμες να παίξουμε.
Είμαστε έτοιμες να βοηθήσουμε.
Είμαστε έτοιμοι να βοηθήσουμε.
Ο Τρώει πολλά φρούτα.
Ο Τομ είναι άθεος.
Ο Τομ είναι ακροβάτης.
Ο Τομ έβαψε πράσινα τα μαλλιά του.
Ο Τομ έβαψε τα μαλλιά του πράσινα.
Τα λέμε στις πέντε.
Μιλάς Εσπεράντο;
Μιλάτε Εσπεράντο;
Είσαι ψηλότερος από μένα.
Είσαι ψηλότερη από μένα.
Είστε ψηλότεροι από μένα.
Είστε ψηλότερες από μένα.
Είστε ψηλότερος από μένα.
Είστε ψηλότερη από μένα.
Όλα τα βιβλία της είναι γραμμένα στα Ιταλικά.
Σε καταλαβαίνω.
Σας καταλαβαίνω.
Μπορώ να μιλήσω στη γιατρό;
Μπορώ να μιλήσω στον γιατρό;
Είστε πλούσια.
Είστε πλούσιος.
Θέλω να πάω στο Κιότο.
Ανοίξτε το βιβλίο σας στη σελίδα δέκα.
Άνοιξε το βιβλίο σου στη σελίδα δέκα.
Είσαι σε όλα τέλεια.
Είσαι σε όλα τέλειος.
Είστε σε όλα τέλειοι.
Είστε σε όλα τέλειες.
Είστε σε όλα τέλεια.
Είστε σε όλα τέλειος.
Πότε τρως βραδινό;
Πότε τρώτε βραδινό;
Πού θέλεις να πας;
Πού θέλετε να πάτε;
Πού θέλεις να φας;
Πού θέλετε να φάτε;
Σ' αρέσουν αυτά τα σκουλαρίκια;
Σου αρέσουν αυτά τα σκουλαρίκια;
Σας αρέσουν αυτά τα σκουλαρίκια;
Σου αρέσει αυτό το χρώμα;
Σ' αρέσει αυτό το χρώμα;
Σας αρέσει το λευκό κρασί;
Σου αρέσει το λευκό κρασί;
Σ' αρέσει το λευκό κρασί;
Σας αρέσει τ' αυτοκίνητό σας;
Σας αρέσει τ' αμάξι σας;
Σ' αρέσει τ' αυτοκίνητό σου;
Σ' αρέσει τ' αμάξι σου;
Σου αρέσει το αυτοκίνητό σου;
Σου αρέσει τ' αμάξι σου;
Σου αρέσει το κόκκινο κρασί;
Σ' αρέσει το κόκκινο κρασί;
Σας αρέσει το κόκκινο κρασί;
Σου αρέσει ο καφές;
Σ' αρέσει ο καφές;
Σας αρέσει ο καφές;
Σας αρέσει το τυρί;
Σ' αρέσει το τυρί;
Σου αρέσει το τυρί;
Μου αρέσουν τα τρένα.
Μ' αρέσουν τα τρένα.
Μου αρέσουν.
Μ' αρέσουν.
Μου αρέσει ο καφές.
Δε μ' αρέσει το τυρί.
Δε μου αρέσει το τυρί.
Δε θέλω να χορέψω.
Δε θέλω να φάω.
Δε θέλω να οδηγήσω.
Θέλω να κοιμηθώ.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου χρώμα;
Ποιο είναι το αγαπημένο σας χρώμα;
Ποιο είναι τ' αγαπημένο σου χρώμα;
Ποιο είναι τ' αγαπημένο σας χρώμα;
Τι ώρα τρως βραδινό;
Τι ώρα τρώτε βραδινό;
Τι θέλεις;
Τι θέλετε;
Τι θες;
Αυτό είναι τ' αυτοκίνητο του Τομ.
Αυτό είναι τ' αμάξι του Τομ.
Αυτό είναι το αμάξι του Τομ.
Αυτό είναι το αυτοκίνητο του Τομ.
Θέλω μια κουβέρτα.
Θέλω να βοηθήσω.
Θέλω να φάω.
Δε θέλω να παίξω.
Μου αρέσει η μπίρα.
Μ' αρέσει η μπίρα.
Δε θέλω να μαγειρέψω.
Δε μου αρέσει η μπίρα.
Δε μ' αρέσει η μπίρα.
Δε μ' αρέσει το χοιρινό.
Δε μου αρέσει το χοιρινό.
Μ' αρέσει η μουσική.
Μου αρέσει η μουσική.
Μου αρέσει το χιόνι.
Μ' αρέσει το χιόνι.
Μου αρέσουν οι εκπλήξεις.
Μ' αρέσουν οι εκπλήξεις.
Δε μου αρέσουν οι εκπλήξεις.
Δε μ' αρέσουν οι εκπλήξεις.
Δε μ' αρέσουν οι αράχνες.
Δε μου αρέσουν οι αράχνες.
Σου αρέσει το κρασί;
Σ' αρέσει το κρασί;
Σας αρέσει το κρασί;
Δε μου αρέσει το κρασί.
Δε μ' αρέσει το κρασί.
Σ' αρέσει το χιόνι;
Σου αρέσει το χιόνι;
Σας αρέσει το χιόνι;
Σ' αρέσω;
Σας αρέσω;
Σου αρέσω;
Σου αρέσει ο χυμός;
Σας αρέσει ο χυμός;
Σ' αρέσει ο χυμός;
Σ' αρέσει η μουσική;
Σας αρέσει η μουσική;
Σ' αρέσει να τραγουδάς;
Σου αρέσει να τραγουδάς;
Σας αρέσει να τραγουδάτε;
Σου αρέσει αυτό το τραγούδι;
Σ' αρέσει αυτό το τραγούδι;
Σας αρέσει αυτό το τραγούδι;
Σου αρέσει αυτό το βιβλίο;
Σ' αρέσει αυτό το βιβλίο;
Σας αρέσει αυτό το βιβλίο;
Είμαι πολύ κουρασμένος.
Είμαι πολύ κουρασμένη.
Είμαι πολύ ντροπαλός.
Είμαι πολύ ντροπαλή.
Είμαι πολύ απογοητευμένος.
Είμαι πολύ απογοητευμένη.
Είμαι ο προπονητής.
Είμαι η προπονήτρια.
Είμαι ντροπαλός.
Είμαι ντροπαλή.
Είμαι άρρωστη.
Είμαι έτοιμος.
Είμαι έτοιμη.
Μου αρέσει το σπίτι σου.
Μ' αρέσει το σπίτι σας.
Μου αρέσει το σπίτι σας.
Είναι στη δουλειά.
Νόμιζα πως ήταν φίλος σου.
Νόμιζα πως ήταν φίλος σας.
Τα βιβλία είναι μικρά.
Η Μαίρη κοιμόταν.
Δε χρειάζονται χρήματα.
Δε χρειάζονται λεφτά.
Όχι, ευχαριστώ. Δεν πίνω μπίρα.
Μιλάει Ιταλικά.
Μιλάω Εσπεράντο.
Η Μαίρη άκουσε έναν θόρυβο.
Η Μαίρη είναι Ελληνίδα.
Ο Τομ είναι Έλληνας.
Οι Έλληνες είναι καλοί μάγειρες.
Η Μαίρη είναι Τουρκάλα.
Ο Τομ είναι Τούρκος.
Ο Τομ χαμογέλασε κι άρχισε να χορεύει.
Άμα δεν ήμουν ταπί, θα τ' αγόραζα.
Αν δεν ήμουν ταπί, θα το αγόραζα.
Άμα δεν ήμουν ταπί, θα το αγόραζα.
Θα το αγόραζα, αν δεν ήμουν ταπί.
Θα τον αγόραζα, αν δεν ήμουν ταπί.
Θα την αγόραζα, αν δεν ήμουν ταπί.
Άμα δεν ήμουν ταπί, θα τον αγόραζα.
Άμα δεν ήμουν ταπί, θα την αγόραζα.
Η επόμενη ερώτηση είναι για σένα.
Δεν έχω διαβάσει αυτό το βιβλίο.
Μ' αρέσει να παίζω πόκερ.
Χρειαζόμαστε περισσότερους οδηγούς.
Χρειαζόμαστε πιο πολλούς οδηγούς.
Ο Τομ αγαπάει τα ζώα.
Δεν πρόκειται να απολύσουμε τον Τομ.
Δεν πρόκειται ν' απολύσουμε τον Τομ.
Είδα τον Τομ στη βιβλιοθήκη.
Δεν είναι γιατροί.
Μ' αρέσει το αυτοκίνητό σου.
Μου αρέσει το αυτοκίνητό σας.
Μ' αρέσει το αυτοκίνητό σας.
Μου αρέσει τ' αμάξι σας.
Μ' αρέσει τ' αμάξι σας.
Μου αρέσει τ' αμάξι σου.
Μ' αρέσει τ' αμάξι σου.
Μ' αρέσει τ' αυτοκίνητό σας.
Μ' αρέσει τ' αυτοκίνητό σου.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε τον Τομ.
Σε παρακαλώ, βοήθησε τον Τομ.
Βοήθησε τον Τομ, σε παρακαλώ.
Χρειαζόμαστε περισσότερους αγρότες.
Χρειαζόμαστε πιο πολλούς αγρότες.
Κοιμήθηκα πολύ καλά.
Ο κηπουρός ήταν δολοφόνος
Ο κηπουρός ήταν ο δολοφόνος.
Αυτό είναι το καινούριο μου αμάξι.
Αυτό είναι το καινούριο μου αυτοκίνητο.
Ο Τομ είχε τρία σκυλιά.
Ο Τομ είχε τρεις σκύλους.
Νόμιζα ότι θα το έβρισκες ενδιαφέρον.
Νόμιζα ότι θα το βρίσκατε ενδιαφέρον.
Νόμιζα ότι θα το 'βρισκες ενδιαφέρον.
Ο Τομ το πούλησε σε κάποιον άλλο.
Ο Τομ την πούλησε σε κάποιον άλλο.
Ο Τομ τον πούλησε σε κάποιον άλλο.
Είσαι απίστευτα ηλίθιος.
Είσαι απίστευτα ηλίθια.
Είστε απίστευτα ηλίθιοι.
Είστε απίστευτα ηλίθιες.
Είστε απίστευτα ηλίθια.
Είστε απίστευτα ηλίθιος.
Η απόφαση είναι δική μου.
Μελέτησες Γαλλικά χτες;
Μελετήσατε Γαλλικά χτες;
Διάβασες Γαλλικά χτες;
Διαβάσατε Γαλλικά χτες;
Ποιος έκλεψε τ' άλογό μου;
Ποιος έκλεψε το άλογό μου;
Ο Τομ ήταν πολύ φιλικός.
Δεν πρόκειται να το διαβάσω.
Δεν πρόκειται να την διαβάσω.
Δεν πρόκειται να τον διαβάσω.
Πρέπει να κλείσουμε τα παράθυρα.
Ο Τομ ήταν δημοφιλής.
Δεν είναι λύση αυτή.
Πες μας για τον Τομ.
Πείτε μας για τον Τομ.
Λατρεύει τον καφέ.
Έκανε κρύο χτες;
Ο Τομ είναι κακομαθημένος.
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη ν' ανοίγει την πόρτα.
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη να ανοίγει την πόρτα.
Δεν ήταν σημαντικό.
Ποιος άλλος σε βοήθησε;
Ποιος άλλος σας βοήθησε;
Το έχασα.
Την έχασα.
Τον έχασα.
Το 'χασα.
Τον εμπιστεύομαι.
Ας σοβαρευτούμε.
Ήμουν μια χαρά.
Τα χρειάζεσαι;
Τα χρειάζεστε;
Τους χρειάζεσαι;
Τους χρειάζεστε;
Τις χρειάζεστε;
Τις χρειάζεσαι;
Τομ, πρέπει να μιλήσουμε.
Έχω έναν σκύλο και μια γάτα.
Ο Τομ έκλεισε το στόμα του.
Τι θα χρειαστώ;
Θέλω να χορέψεις μαζί μου.
Θέλω να χορέψετε μαζί μου.
Δεν είσαι γιατρός.
Δεν είστε γιατρός.
Έπιασε τρία ψάρια.
Δάγκωσα τη γλώσσα μου.
Πού 'ναι η εφημερίδα;
Πού είναι η εφημερίδα;
Δεν κοιμάσαι αρκετά.
Δεν κοιμάστε αρκετά.
Πού βρήκες το κλειδί;
Πού βρήκατε το κλειδί;
Έχεις ποδήλατο;
Έχετε ποδήλατο;
Ο Τομ είναι νέος κι άπειρος.
Δεν είδα κανέναν.
Εργάζεται ως μεταφραστής.
Ο Τομ πήγε πολύ αργά για ύπνο.
Έχασα ένα από τα σκουλαρίκια μου.
Στον Τομ αρέσει πολύ το κέικ σοκολάτας.
Πιστεύεις στην αιώνια ζωή;
Πιστεύετε στην αιώνια ζωή;
Πρέπει να σας πω την αλήθεια.
Πρέπει να σου πω την αλήθεια.
Είμαι εξαντλημένος. Πάω για ύπνο.
Είμαι εξαντλημένη. Πάω για ύπνο.
Νόμιζα ότι μιλούσαμε για τον Τομ.
Η δουλειά μου με κρατάει απασχολημένη.
Η δουλειά μου με κρατάει απασχολημένο.
Αυτό το μέρος είναι επικίνδυνο.
Είπα στον Τομ να βγάλει τα παπούτσια του.
Μην πεις στον Τομ για το πάρτι.
Μην πείτε στον Τομ για το πάρτι.
Μόλις έχω φάει.
Ο Τομ μίλησε στο πλήθος.
Ήταν παράξενο.
Δεν μπορείς να μας σταματήσεις.
Δεν μπορείτε να μας σταματήσετε.
Ο Τομ έχασε όλα του τα λεφτά.
Ο Τομ έχασε όλα του τα χρήματα.
Θα πάω στη Βοστώνη.
Δε με βοηθήσατε.
Δε με βοήθησες.
Ο Τομ διαστρέβλωσε την αλήθεια.
Σε ποιον αναφέρεσαι;
Σε ποιον αναφέρεστε;
Δε λέει ψέματα.
Γιατί είσαι θυμωμένος;
Γιατί είσαι θυμωμένη;
Γιατί είστε θυμωμένοι;
Γιατί είστε θυμωμένες;
Γιατί είστε θυμωμένη;
Γιατί είστε θυμωμένος;
Τι μπορούμε να κάνουμε για τον Τομ;
Ο Τομ είναι αποφασισμένος.
Οι ψαράδες χρησιμοποιούν δίχτυα.
Γράψτε μου κάτι.
Είστε χορτοφάγος;
Θα σας τηλεφωνήσω τ' απόγευμα.
Δεν καταλαβαίνω την ερώτησή σου.
Χτες ήταν Παρασκευή.
Σήμερα είναι Παρασκευή.
Σήμερα είναι Τρίτη.
Σήμερα είναι Τετάρτη.
Πόσες ώρες εργάστηκε χτες ο Τομ;
Πόσες ώρες δούλεψε χτες ο Τομ;
Δεν έχουν γίνει συλλήψεις.
Τι φοράς συνήθως;
Τι φοράτε συνήθως;
Δε διάβασα το μήνυμα.
Έχουμε βελτιωθεί αρκετά.
Θα ήθελα να το κρατήσω αυτό.
Ακούσαμε μια δυνατή έκρηξη.
Ο Τομ είναι πάντοτε πρόθυμος να βοηθήσει.
Ο Τομ μας δίνει χρήματα.
Ο Τομ μας δίνει λεφτά.
Δε μιλούν Γαλλικά.
Δε μιλάν Γαλλικά.
Τα ρούχα του Τομ είναι βρόμικα.
Η οικογένεια του Τομ είναι πλούσια.
Ο Τομ γράφει πολύ γρήγορα.
Είμαστε ακόμη σοκαρισμένοι.
Είμαστε ακόμη σοκαρισμένες.
Ο Τομ είχε πονοκέφαλο.
Έχω το κλειδί του Τομ.
Έχουν πολλές ερωτήσεις.
Αυτός ο δρόμος είναι πολύ στενός.
Θα κλείσω την πόρτα.
Είπε ψέματα.
Δεν μπορώ να σου πω.
Δεν μπορώ να σας πω.
Θα σας πω.
Θα σου πω.
Ο Τομ μου 'δωσε ένα βιβλίο.
Ο Τομ μου έδωσε ένα βιβλίο.
Ο Τομ οδηγεί φορτηγό.
Θα κάνει κρύο.
Η μητρική μου γλώσσα είναι τα Ουγγρικά.
Τα Ουγγρικά είναι η μητρική μου γλώσσα.
Είμαι πλούσιος.
Είμαι πλούσια.
Ήμουν άρρωστη.
Θα είμαστε προετοιμασμένοι.
Θα είμαστε προετοιμασμένες.
Είμαι Γιαπωνέζα.
Το αδιάβροχό σου είναι μοβ.
Το αδιάβροχό σας είναι μοβ.
Η μαργαρίτα είναι λευκή.
Σας άρεσα;
Σου άρεσα;
Αγόρασα ένα κόκκινο αμάξι.
Αγόρασα ένα κόκκινο αυτοκίνητο.
Θα αγοράσουν κάτι.
Θ' αγοράσουν κάτι.
Δε μ' αγαπάτε!
Βασάνισε έναν κρατούμενο.
Βασάνισε μία κρατουμένη.
Βασάνισε έναν φυλακισμένο.
Βασάνισε μία φυλακισμένη.
Βασάνισε μια κρατούμενη.
Χρειαζόμαστε περισσότερους εθελοντές.
Χρειαζόμαστε περισσότερες εθελόντριες.
Χρειαζόμαστε πιο πολλούς εθελοντές.
Χρειαζόμαστε πιο πολλές εθελόντριες.
Το σπίτι σου καίγεται!
Το σπίτι σας καίγεται!
Καίγεται το σπίτι σου!
Καίγεται το σπίτι σας!
Ποιανού είν' αυτό το σκυλί;
Ποιανού είν' αυτός ο σκύλος;
Ποιανού είναι αυτός ο σκύλος;
Ποιανού είναι αυτό το σκυλί;
Ποιος βρήκε το πορτοφόλι μου;
Η Αιμιλία διψάει.
Η προεδρική εκλογή δεν είναι διαγωνισμός ομορφιάς.
Το αεροπλάνο έκανε μια τέλεια προσγείωση.
Θα πάω να τον βρω.
Δε διαφωνώ.
Κλειδώθηκα έξω απ' το σπίτι μου.
Κλειδώθηκα έξω από το σπίτι μου.
Δεν μπορώ να πιω γάλα.
Δεν ψήφισα.
Δε μελέτησε καθόλου.
Δε διάβασε καθόλου.
Πού πηγαίνει;
Πού πάει;
Ο Τομ δεν είναι ψεύτης.
Έχω μια ερώτηση για τον Τομ.
Δε θα πας;
Δε θα πάτε;
Ποιος;
Δε μ' αρέσει καθόλου αυτή η πόλη.
Δε μου αρέσει καθόλου αυτή η πόλη.
Γιατί είναι θυμωμένοι;
Γιατί είναι θυμωμένα;
Γιατί είναι θυμωμένες;
Γιατί είναι θυμωμένη;
Δε χόρευα!
Σ' αρέσει η λευκή σοκολάτα;
Είναι η καλύτερή μου φίλη.
Ένα από τα όνειρά μου είναι να μάθω Ισλανδικά.
Ο Μίλαν Κούντερα είναι ο αγαπημένος μου συγγραφέας.
Αυτά τα αμάξια κατασκευάζονται στην Ιαπωνία.
Γνωρίζω το μυστικό σου.
Γνωρίζω το μυστικό σας.
Ο Τομ δεν πέθανε από καρκίνο.
Δεν πλήρωσε τίποτα.
Του αρέσουν τα αστεία μου.
Του αρέσουν τ' αστεία μου.
Νομίζω πως είμαι χοντρός.
Νομίζω πως είμαι χοντρή.
Ο Τομ είναι κάποιος που εμπιστεύομαι.
Ο Τομ άναψε το σπίρτο.
Ποια είναι η απάντησή σου;
Ποια είναι η απάντησή σας;
Ο Τομ κοιμάται στην καρέκλα του.
Άκου πώς ροχαλίζει.
Ακούστε πώς ροχαλίζει.
Πες το στα Γαλλικά.
Πείτε το στα Γαλλικά.
Το μολύβι μου είναι κόκκινο.
Σ' εμπιστεύομαι.
Σε εμπιστεύομαι.
Σας εμπιστεύομαι.
Έπιασα δυο ψάρια.
Διαστρεβλώνεις την αλήθεια.
Διαστρεβλώνετε την αλήθεια.
Ο Τομ έχει ήδη φύγει.
Ο Τομ έχει τριχωτό στήθος.
Χρειαζόμαστε πολλή εξάσκηση.
Σε εμπιστεύτηκε.
Σ' εμπιστεύτηκε.
Σας εμπιστεύτηκε.
Μην παίζεις εδώ.
Μην παίζετε εδώ.
Ο Τομ προσπάθησε να φιλήσει τη Μαίρη.
Άργησες χτες.
Αργήσατε χτες.
Ο Τομ μαγειρεύει καλά.
Αναρωτιέμαι γιατί είναι τόσο θυμωμένος.
Μπορείς να με βοηθήσεις.
Μπορείτε να με βοηθήσετε.
Δεν είσαι ασφαλής.
Δεν είστε ασφαλείς.
Θα το θάψουμε.
Θα τη θάψουμε.
Θα τον θάψουμε.
Στ' αλήθεια μ' αρέσει αυτή η ιστορία.
Στ' αλήθεια μου αρέσει αυτή η ιστορία.
Έχεις χάσει την απόδειξη;
Έχετε χάσει την απόδειξη;
Δε φεύγουμε.
Έκλεψες το καπέλο μου.
Κλέψατε το καπέλο μου.
Αύριο είναι μια καινούρια μέρα.
Έχασα το λεωφορείο.
Το λεωφορείο είναι πλήρες.
Το λεωφορείο είναι γεμάτο.
Στον Τομ αρέσουν τα παιχνίδια.
Αυτός είναι ο σκύλος του Τομ.
Αυτό είναι το σκυλί του Τομ.
Έχετε ένα σπίρτο;
Έχεις ένα σπίρτο;
Θα πάμε να επισκεφτούμε τον Τομ.
Ποιανού είν' αυτό το σπίτι;
Ποιανού είναι αυτό το σπίτι;
Πρέπει να πάω να βρω τον Τομ.
Γιατί μου είπατε ψέματα;
Γιατί μου είπες ψέματα;
Γιατί μου 'πες ψέματα;
Γιατί μου 'πατε ψέματα;
Ο Τομ αρνήθηκε ν' ακούσει.
Ο Τομ αρνήθηκε να ακούσει.
Ο Τομ δεν ήθελε να παίξει πόκερ.
Πού είναι τα παιδιά μου;
Πού 'ναι τα παιδιά μου;
Πού 'ν' τα παιδιά μου;
Έχεις κάπου να πας;
Έχετε κάπου να πάτε;
Κάποιος έρχεται.
Αυτή είναι η σημαία της Ιαπωνίας.
Πού θέλουν να πάνε;
Ο Τομ δε φοράει γάντια.
Πού είναι τα ρούχα μου;
Ο Τομ βοήθησε τη Μαίρη να βάψει τα μαλλιά της.
Ποιο είναι το σχέδιό μας;
Είσαι αναποφάσιστος.
Είσαι αναποφάσιστη.
Είστε αναποφάσιστος.
Είστε αναποφάσιστη.
Είστε αναποφάσιστοι.
Είστε αναποφάσιστες.
Τ' αξίζω.
Το αξίζω.
Τον αξίζω.
Την αξίζω.
Έχουμε τρία λεπτά.
Είναι εγκληματίες.
Είν' εγκληματίες.
'Εχω δύο βιβλία.
'Εχω δυο βιβλία.
Θέλω να σε δω.
Θέλω να σας δω.
Ο Τομ δεν ήταν στο δωμάτιό του.
Αυτό το βιβλίο είναι για σας.
Αυτό το βιβλίο είναι για σένα.
Ήρθαμε να παίξουμε.
Σ' αρέσει να ζωγραφίζεις;
Σου αρέσει να ζωγραφίζεις;
Σας αρέσει να ζωγραφίζετε;
Η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Πού 'ναι η απόδειξη;
Πού είναι η απόδειξη;
Πού 'ν' η απόδειξη;
Ο Τομ είναι δημοφιλής.
Ποιος σε πλήρωσε;
Ποιος σας πλήρωσε;
Ο Τομ άκουσε τον θόρυβο.
Ακούγεται επικίνδυνο.
Είναι η μόνη σας ελπίδα.
Είναι η μόνη σου ελπίδα.
Ο Τομ έκανε πολλά λάθη.
Δε σκοπεύω να χάσω.
Ο Τομ είναι μεγάλος φαγάς.
Πάω στοίχημα ότι ξέρεις Γαλλικά.
Πάω στοίχημα ότι ξέρετε Γαλλικά.
Ο Τομ με αποφεύγει.
Ο Τομ μ' αποφεύγει.
Ήρθα όσο πιο γρήγορα μπορούσα.
Ροχάλιζα;
Παραλίγο να σκοτωθώ.
Είμαι φωτογράφος.
Τον συνέλαβαν.
Θέλουμε τον Τομ.
Είσαι ένας ψεύτης.
Είσαι μια ψεύτρα.
Είστε μια ψεύτρα.
Είστε ένας ψεύτης.
Είσαι ψεύτρα.
Είσαι ψεύτης.
Είστε ψεύτης.
Είστε ψεύτρα.
Πότε μπορώ να ταξιδέψω;
Έχασες ένα σκουλαρίκι.
Χάσατε ένα σκουλαρίκι.
Μη με διακόπτεις.
Μη με διακόπτετε.
Αυτά τα βιβλία είναι πολύ παλιά.
Δε θέλω να με βρει ο Τομ.
Μπορείς να μου δώσεις τα κλειδιά;
Μπορείτε να μου δώσετε τα κλειδιά;
Τομ, γιατί το κάνεις αυτό;
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανος για τον Τομ.
Πρέπει να είσαι πολύ περήφανη για τον Τομ.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανος για τον Τομ.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανη για τον Τομ.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανες για τον Τομ.
Πρέπει να είστε πολύ περήφανοι για τον Τομ.
Ο Τομ είναι πιο έξυπνος από μένα.
Ο Τομ δεν έχασε το λεωφορείο.
Ο Τομ έπιασε ένα ψάρι.
Οι γιατροί σώζουν ζωές.
Ο Τομ δεν έχει αρκετά χρήματα.
Ο Τομ δεν έχει αρκετά λεφτά.
Δε θα σ' αφήσω ποτέ ξανά.
Δε θα σας αφήσω ποτέ ξανά.
Δε θα σε αφήσω ποτέ ξανά.
Μου αρέσει να χορεύω.
Μ' αρέσει να χορεύω.
Ο Τομ δεν έχει κόκκινα μαλλιά.
Έχεις διαβάσει αυτό το βιβλίο;
Έχετε διαβάσει αυτό το βιβλίο;
Μου είπαν να περιμένω εδώ.
Μου 'παν να περιμένω εδώ.
Είναι άδειο.
Είναι άδειος.
Είναι άδεια.
Γιατί δε βοήθησες τον Τομ;
Γιατί δε βοηθήσατε τον Τομ;
Δε δουλεύουμε για τον Τομ.
Δεν εργαζόμαστε για τον Τομ.
Δε μ' αρέσει να περιμένω.
Δε μου αρέσει να περιμένω.
Βοήθησες τον Τομ;
Βοηθήσατε τον Τομ;
Ο Τομ έχει έναν αδερφό.
Ακούστε τη βροχή.
Άκου τη βροχή.
Ο Τομ δε σας θέλει.
Ο Τομ δε σε θέλει.
Ο Τομ είναι πολύ ντροπαλός.
Δεν αγαπάω τον Τομ.
Ακόμη αγαπάω τον Τομ.
Μισώ το σιδέρωμα.
Δεν καταλαβαίνω την ερώτησή σας.
Αυτά είναι δάκρυα χαράς.
Ποιος έχει τ' όπλο;
Ποιος έχει το όπλο;
Ποιος τα βοήθησε;
Ποιος τις βοήθησε;
Ποιος τους βοήθησε;
Γιατί δε λέτε κάτι;
Γιατί δε λες κάτι;
Δεν ήμουν πιωμένος.
Δεν ήμουν μεθυσμένος.
Δεν ήμουν πιωμένη.
Δεν ήμουν μεθυσμένη.
Η αστυνομία συνέλαβε τρεις υπόπτους.
Ο Τομ έχει πάει για ύπνο.
Ο Τομ οδηγεί πολύ γρήγορα.
Θα ήθελα να πάω να δω μια ταινία.
Θα 'θελα να πάω να δω μια ταινία.
Μου αρέσει ν' ακούω τις ιστορίες του Τομ.
Μ' αρέσει να ακούω τις ιστορίες του Τομ.
Τα μάτια του Τομ ήταν κόκκινα απ' το κλάμα.
Τα μάτια του Τομ ήταν κόκκινα από το κλάμα.
Θέλω να πάω στη Βοστώνη.
Ο Τομ δεν ήθελε να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ τραγούδησε ένα τραγούδι.
Είμαι περήφανος για τον Τομ.
Είμαι περήφανη για τον Τομ.
Μου αρέσει η Αυστραλία.
Μ' αρέσει η Αυστραλία.
Είπα ένα αστείο.
Στον Τομ άρεσε να ταξιδεύει.
Οι φίλοι σου είναι εκεί.
Οι φίλοι σας είναι εκεί.
Τι πουλάνε;
Είναι δύσκολο να μάθεις Γαλλικά;
Αν βρέξει αύριο, δε θα πάνε.
Ας πάμε για ψάρεμα.
Πάω στοίχημα ότι ο Τομ γνωρίζει την απάντηση.
Βάζω στοίχημα ότι ο Τομ γνωρίζει την απάντηση.
Θα είσαι απασχολημένος.
Θα είσαι απασχολημένη.
Θα είστε απασχολημένος.
Θα είστε απασχολημένη.
Θα είστε απασχολημένες.
Θα είστε απασχολημένοι.
Μπορεί να χρειαστούμε μερικά.
Μπορεί να χρειαστούμε μερικούς.
Έχω ένα παιδί.
Δεν υπάρχει αρκετός καφές.
Ο Τομ έκανε τρεις αλλαγές.
Ο Τομ έχασε την όρασή του.
Ο Τομ είναι άδικος.
Είμαι ο δάσκαλός σου.
Είμαι η δασκάλα σου.
Είμαι ο δάσκαλός σας.
Είμαι η δασκάλα σας.
Πρέπει να 'ναι Αμερικάνος.
Πρέπει να είναι Αμερικάνος.
Χαμογελούν.
Πού ήταν ο Τομ;
Ο Τομ είναι καλός στο πόκερ.
Ο Τομ άρχισε να ξεκουμπώνει το πουκάμισό του.
Σου άρεσε η Βοστώνη;
Σ' άρεσε η Βοστώνη;
Σας άρεσε η Βοστώνη;
Δε φοβάται καθόλου τα φίδια.
Πότε μπορώ να σ' επισκεφτώ;
Πότε μπορώ να σε επισκεφτώ;
Πότε μπορώ να σας επισκεφτώ;
Έχετε τα εισιτήρια;
Ξέρω πού γεννήθηκε ο Τομ.
Ο Τομ δε χρειάζεται δικηγόρο.
Εδώ γεννήθηκα.
Πού έβαλα τα κλειδιά μου;
Ο Τομ είναι έτοιμος.
Ο Τομ έχει άλλα σχέδια.
Θα ήθελα να πληρώσω.
Είναι αγόρι ή κορίτσι;
Θα κάνω ένα τηλεφώνημα.
Ο Τομ άναψε τα φώτα.
Ο Τομ δολοφονήθηκε.
Όλοι αλλάζουν.
Αφήσατε την πόρτα ανοιχτή.
Δε με πλήρωσαν.
Ο Τομ έχει μάτια μόνο για τη Μαίρη.
Δε γνωρίζω την αιτία.
Πουλάει αμάξια.
Χρειάζεσαι τα κλειδιά;
Χρειάζεστε τα κλειδιά;
Ξέρω περισσότερα απ' αυτήν.
Ξέρω πιο πολλά απ' αυτήν.
Δεν μπορεί να έχει δίκιο.
Θα έπρεπε να είστε με το μέρος μου.
Θα 'πρεπε να 'στε με το μέρος μου.
Θα έπρεπε να 'σαι με το μέρος μου.
Θα 'πρεπε να 'σαι με το μέρος μου.
Αποδείξτε ότι μ' αγαπάτε.
Απόδειξε ότι μ' αγαπάς.
Το πάρτι ήταν χτες.
Τον προσκαλέσατε στο πάρτι;
Τον προσκάλεσες στο πάρτι;
Την προσκάλεσες στο πάρτι;
Την προσκαλέσατε στο πάρτι;
Τις προσκαλέσατε στο πάρτι;
Τα προσκαλέσατε στο πάρτι;
Τους προσκαλέσατε στο πάρτι;
Τους προσκάλεσες στο πάρτι;
Τα προσκάλεσες στο πάρτι;
Τις προσκάλεσες στο πάρτι;
Τον καλέσατε στο πάρτι;
Τον κάλεσες στο πάρτι;
Την κάλεσες στο πάρτι;
Την καλέσατε στο πάρτι;
Τα καλέσατε στο πάρτι;
Τις καλέσατε στο πάρτι;
Τους καλέσατε στο πάρτι;
Τα κάλεσες στο πάρτι;
Τις κάλεσες στο πάρτι;
Τους κάλεσες στο πάρτι;
Σας προσκάλεσα στο πάρτι.
Σας κάλεσα στο πάρτι.
Σε προσκάλεσα στο πάρτι.
Σε κάλεσα στο πάρτι.
Το πάρτι είναι την Τετάρτη.
Το πάρτι είναι το Σάββατο.
Το πάρτι είναι σήμερα.
Το πάρτι είναι αύριο.
Το πάρτι είναι την Κυριακή.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε στο πάρτι μου.
Σε ευχαριστώ που ήρθες στο πάρτι μου.
Σ' ευχαριστώ που ήρθες στο πάρτι μου.
Ποιανού είν' αυτός ο υπολογιστής;
Ποιανού είν' αυτό το κομπιούτερ;
Ποιανού είναι αυτός ο ηλεκτρονικός υπολογιστής;
Δεν είμαστε μαθητές.
Δεν είμαστε μαθήτριες.
Δεν είμαστε φοιτητές.
Δεν είμαστε φοιτήτριες.
Έχουμε ο ένας τον άλλο.
Έχουμε η μία την άλλη.
Ο Τομ συμφώνησε μαζί μας.
Άκουσες την ομιλία του Τομ;
Ακούσατε την ομιλία του Τομ;
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω αυτή τη βδομάδα.
Δεν μπορώ να σας βοηθήσω αυτή τη βδομάδα.
Όλοι γνωρίζουμε τι έκανε ο Τομ.
Όλοι ξέρουμε τι έκανε ο Τομ.
Ο Τομ πουλάει λουλούδια.
Αυτό είναι το λεξικό του Τομ.
Ο Τομ τραγούδησε μερικά παλιά τραγούδια.
Δεν είναι ποτέ χαρούμενοι.
Δεν είναι ποτέ χαρούμενες.
Δεν είναι ποτέ χαρούμενα.
Ήταν καλά παιδιά.
Θα επισκεφτώ τον Τομ την επόμενη βδομάδα.
Ο Τομ εργάζεται σε μια πιτσαρία.
Ο Τομ δουλεύει σε μια πιτσαρία.
Η Μαίρη πεθαίνει.
Ο Τομ έχει επιστρέψει από την Αυστραλία.
Έχεις δει την κόκκινη γραβάτα μου;
Έχετε δει την κόκκινη γραβάτα μου;
Θέλεις να δεις τη βάρκα μου;
Θέλετε να δείτε τη βάρκα μου;
Ο Τομ μπορεί να κολυμπήσει γρήγορα.
Ο Τομ μπορεί και κολυμπάει γρήγορα.
Τα μάτια της ήταν πρησμένα.
Ο Τομ έκλεψε το ρολόι της Μαίρης.
Κρατάς σημειώσεις;
Κρατάτε σημειώσεις;
Πού παρκάρεις συνήθως;
Πού παρκάρετε συνήθως;
Της αρέσει να διαβάζει περιοδικά.
Ο Τομ χαμογελάει συχνά.
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη να τραγουδάει.
Ο Τομ δε μας έχει πληρώσει ακόμη.
Ο Τομ οδηγεί ένα παλιό Φορντ.
Λατρεύω τη μαγειρική του Τομ.
Κανείς δεν πρόκειται να μας βοηθήσει.
Δεν πρόκειται να μας βοηθήσει κανείς.
Ο Τομ πήγε σπίτι με τα πόδια.
Γιατί δεν περίμενε ο Τομ;
Δώσε μου εκείνο το βιβλίο, σε παρακαλώ.
Δώστε μου εκείνο το βιβλίο, σας παρακαλώ.
Δώσ' μου εκείνο το βιβλίο, σε παρακαλώ.
Δε γνωρίζεις την αλήθεια;
Δε γνωρίζετε την αλήθεια;
Μπορώ να δανειστώ μια ομπρέλα;
Συμφωνώ μαζί σας 100%.
Συμφωνώ μαζί σου 100%.
Συμφωνώ 100% μαζί σου.
Συμφωνώ 100% μαζί σας.
Η ομάδα μας έχει καλούς παίκτες.
Η ομάδα μας έχει καλές παίκτριες.
Η ομάδα μας έχει καλούς παίχτες.
Η ομάδα μας έχει καλές παίχτριες.
Ο Τομ είναι πιανίστας.
Σώζουμε ζωές.
Θα ήθελες να αρχίσεις;
Θα 'θελες ν' αρχίσεις;
Θα θέλατε ν' αρχίσετε;
Θα θέλατε να αρχίσετε;
Ο Τομ είναι οδοντίατρος.
Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
Μου αρέσει ο τρόπος που σκέφτεστε.
Μ' αρέσει ο τρόπος που σκέφτεστε.
Δεν μπλοφάρουμε.
Η Μαίρη ήταν η σύζυγος του Τομ.
Ο καλύτερός μου φίλος είναι ο Τομ.
Κανείς δεν κοιμήθηκε εκείνη τη νύχτα.
Κανείς δεν κοιμήθηκε εκείνο το βράδυ.
Δεν κοιμήθηκε κανείς εκείνο το βράδυ.
Δεν κοιμήθηκε κανείς εκείνη τη νύχτα.
Κανείς δεν μπορούσε να το πιστέψει.
Δε σας θέλουμε μαζί μας.
Δε σε θέλουμε μαζί μας.
Ο Τομ έφαγε τρία μήλα.
Δεν μπορούσαμε να μείνουμε μαζί.
Ο Τομ υιοθέτησε την ιδέα μας.
Ξεχάσατε να σβήσετε τα φώτα.
Ξέχασες να σβήσεις τα φώτα.
Αφήσατε τα φώτα αναμμένα.
Άφησες τα φώτα αναμμένα.
Αφήσατε αναμμένα τα φώτα.
Άφησε αναμμένα τα φώτα.
Δε θ' αλλάξουμε τίποτα.
Δε θα αλλάξουμε τίποτα.
Ο Τομ με επισκέπτεται συχνά.
Έχω πολλούς φίλους στη Βοστώνη.
Έχω πολλές φίλες στη Βοστώνη.
Μιλάω πολλές γλώσσες.
Δε μιλάει πολλές γλώσσες.
Δεν καίμε τίποτα.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που προσφέρθηκε να βοηθήσει.
Θα πεθάνουμε, αν μείνουμε εδώ.
Θα πεθάνουμε, αν μείνουμε δω.
Ο Τομ λέει ότι δε θυμάται τι συνέβη.
Δεν είναι τόσο απλό όσο φαίνεται.
Μπορώ να έχω μια σόδα, παρακαλώ;
Δε θα το ξεχάσουμε ποτέ αυτό.
Γελάμε πολύ.
Σταθήκαμε τυχερές.
Σταθήκαμε τυχεροί.
Ο Τομ επέστρεψε σπίτι κουρασμένος.
Ο Τομ γύρισε σπίτι κουρασμένος.
Η πίσω πόρτα ήταν σπασμένη.
Προσπαθούμε να βοηθήσουμε.
Είναι περήφανες για μένα.
Είναι περήφανα για μένα.
Είναι περήφανοι για μένα.
Είναι οι ηγέτες μας.
Χρησιμοποιούμε πολλά πράγματα.
Ο Τομ μ' έχει ερωτευτεί.
Ο Τομ με έχει ερωτευτεί.
Πήγαν στη Βοστώνη.
Πρέπει να συνεργαστούμε.
Είμαι Μεξικάνος. Μιλάω άπταιστα Ισπανικά.
Είμαι Μεξικάνα. Μιλάω άπταιστα Ισπανικά.
Ποιος είναι ο τίτλος του νέου σου βιβλίου;
Ποιος είναι ο τίτλος του νέου σας βιβλίου;
Ποιος είν' ο τίτλος του νέου σου βιβλίου;
Ποιος είν' ο τίτλος του νέου σας βιβλίου;
Ο Τζον πάει σχολείο.
Είμαι γεωλόγος.
Ο Τομ ντύθηκε σαν κορίτσι.
Ο Τομ δε σταμάτησε να μιλάει.
Ο Τομ δεν έμεινε μαζί μας.
Αυτό το σπίτι ανήκει στον Τομ.
Θα βρέξει το απόγευμα.
Θα βρέξει τ' απόγευμα.
Ο Τομ έφαγε τη σαλάτα.
Περιμέναμε ως τις 2:30.
Ανυπομονώ να πάω σπίτι.
Ο Τομ μας έσωσε όλους.
Δε χρειαζόταν να μου το πείτε αυτό.
Δε χρειαζόταν να μου το πεις αυτό.
Ο Τομ έχει πολλά χρέη.
Ο Τομ δεν έχει όπλο.
Ο Τομ θα πάει στην Αυστραλία τον Οκτώβριο.
Ο Τομ θα έρθει στις 2:30.
Ο Τομ θα 'ρθει στις 2:30.
Δε μας χρειάζονται.
Ο Τομ επισκέφτηκε τη Μαίρη το περασμένο καλοκαίρι.
Ο Τομ αυτοκτόνησε στη Βοστώνη.
Ο Τομ ήταν ξυλουργός.
Ο Τομ ήταν μαραγκός.
Ο Τομ ήπιε πολύ στο πάρτι.
Ο Τομ προτιμά τις ξανθιές.
Ο Τομ ξέρει πολλές παροιμίες.
Ήμασταν και οι δυο πολύ κουρασμένοι.
Ήμαστε και οι δυο πολύ κουρασμένοι.
Ήμασταν και οι δυο πολύ κουρασμένες.
Ήμαστε και οι δυο πολύ κουρασμένες.
Δεν έχουμε πει ακόμα ναι.
Ο Τομ είπε ότι δε θα με παντρευτεί.
Ο Τομ εξαφανίστηκε πριν από ένα χρόνο.
Ήμαστε και οι δύο πολύ απασχολημένες.
Ήμασταν και οι δύο πολύ απασχολημένες.
Ήμασταν και οι δύο πολύ απασχολημένοι.
Ήμαστε και οι δύο πολύ απασχολημένοι.
Εμπιστευόμαστε την κρίση σας.
Εμπιστευόμαστε την κρίση σου.
Κάναμε πολύ θόρυβο.
Είναι κάτω μια δεσποινίδα που θέλει να σας μιλήσει.
Είναι κάτω μια δεσποινίδα που θέλει να σου μιλήσει.
Σπουδάζω οικονομικά στο πανεπιστήμιο.
Είναι καλό να έχεις ιδανικά... δε νομίζεις;
Αξίζει να δείτε αυτήν την ταινία.
Αξίζει να δεις αυτήν την ταινία.
Το θεωρούσα αδύνατο γι' αυτόν να δώσει λύση στο πρόβλημα.
Ας στρωθούμε στη δουλειά.
Έχει ήδη έρθει η ώρα να πάμε σπίτι.
Είναι καλό να 'χεις ιδανικά... δε νομίζεις;
Μια γυναίκα με ρώτησε αν ήξερα να της πω πού βρίσκεται ένας δρόμος.
Είχε μακριά ξανθά μαλλιά.
Χρειάζομαι το διαβατήριό σας και τρεις φωτογραφίες.
Δε θέλω να γυρίσω πίσω.
Αυτό είναι τ' αμάξι σου;
Αυτό είναι τ' αυτοκίνητό σου;
Αυτό είναι τ' αμάξι σας;
Αυτό είναι τ' αυτοκίνητό σας;
Οι περισσότεροι άνθρωποι θέλουν ν' ακούν μόνο τη δική τους αλήθεια.
Οι πιο πολλοί άνθρωποι θέλουν ν' ακούν μόνο τη δική τους αλήθεια.
Ποιανού είν' αυτή η πένα;
Ποιανού είναι αυτός ο στυλός;
Ποιανού είν' αυτός ο στυλός;
Ποιανού είναι αυτή η πένα;
Τι;! Έφαγες τον σοκολατένιο αρκούδο μου;
Τι;! Φάγατε τον σοκολατένιο αρκούδο μου;
Η Λούση δεν μπορεί να φάει με ξυλάκια.
Δε θα σε ξεχάσω ποτέ.
Δε θα σας ξεχάσω ποτέ.
Τι σ' έκανε ν' αλλάξεις γνώμη;
Τι σε έκανε να αλλάξεις γνώμη;
Τι σας έκανε ν' αλλάξετε γνώμη;
Τι σας έκανε να αλλάξετε γνώμη;
Δεν είμαι καλός στο να κάνω πολλά πράγματα ταυτόγχρονα.
Δεν είμαι καλή στο να κάνω πολλά πράγματα ταυτόγχρονα.
Γνωρίζουμε ποιο είναι το πρόβλημα.
Ξέρουμε ποιο είναι το πρόβλημα.
Γνωρίζουμε ποιο είν' το πρόβλημα.
Ξέρουμε ποιο είν' το πρόβλημα.
Ο Τομ δε θα παραδεχτεί πως είχε άδικο.
Λέει ότι έχει ήδη ξεπεράσει τις αποτυχίες του.
Με ενθαρρύνει να πάω εκεί.
Το ξέραμε ότι έπρεπε να δουλέψουμε σκληρά.
Γνωρίζαμε πως έπρεπε να δουλέψουμε σκληρά.
Ο Τομ θα θύμωνε, αν το έκανα αυτό.
Ο Τομ ζει στη Βοστώνη;
Ο Τομ μένει στη Βοστώνη;
Πρέπει να βρούμε πιο πολλές καρέκλες.
Πρέπει να βρούμε περισσότερες καρέκλες.
Έχουμε πολλούς φίλους.
Έχουμε πολλές φίλες.
Δεν πρόκειται να τα παρατήσουμε.
Ο Τομ βοηθάει τη Μαίρη;
Τη βοηθάει τη Μαίρη ο Τομ;
Είσαι πολύ πιο έξυπνος από μένα.
Είσαι πολύ εξυπνότερος από μένα.
Είσαι πολύ εξυπνότερη από μένα.
Είσαι πολύ πιο έξυπνη από μένα.
Είστε πολύ πιο έξυπνοι από μένα.
Είστε πολύ εξυπνότεροι από μένα.
Είστε πολύ πιο έξυπνες από μένα.
Είστε πολύ εξυπνότερες από μένα.
Είστε πολύ πιο έξυπνα από μένα.
Είστε πολύ εξυπνότερα από μένα.
Είστε πολύ πιο έξυπνος από μένα.
Είστε πολύ πιο έξυπνη από μένα.
Είστε πολύ εξυπνότερος από μένα.
Είστε πολύ εξυπνότερη από μένα.
Είσαι ένας εξαιρετικός συγγραφέας.
Είσαι μία εξαιρετική συγγραφέας.
Είστε μια εξαιρετική συγγραφέας.
Είστε ένας εξαιρετικός συγγραφέας.
Δεν ήταν ο Τομ εκείνος που σκότωσε τη Μαίρη.
Ο Τομ δεν ήταν εκείνος που σκότωσε τη Μαίρη.
Είσαι πολύ γρηγορότερος από μένα.
Είσαι πολύ πιο γρήγορος από μένα.
Είσαι πολύ γρηγορότερη από μένα.
Είσαι πολύ πιο γρήγορη από μένα.
Είστε πολύ πιο γρήγοροι από μένα.
Είστε πολύ γρηγορότεροι από μένα.
Είστε πολύ πιο γρήγορες από μένα.
Είστε πολύ γρηγορότερες από μένα.
Είστε πολύ πιο γρήγορος από μένα.
Είστε πολύ γρηγορότερος από μένα.
Είστε πολύ γρηγορότερη από μένα.
Είστε πολύ πιο γρήγορη από μένα.
Είστε πολύ γρηγορότερα από μένα.
Είστε πολύ πιο γρήγορα από μένα.
Είμαστε πρόθυμοι να διαπραγματευτούμε.
Είμαστε πρόθυμες να διαπραγματευτούμε.
Τα παιδιά σας θα είναι ασφαλή με τον Τομ.
Τα παιδιά σου θα είναι ασφαλή με τον Τομ.
Δεν ήμαστε αρκετά προσεκτικοί.
Δεν ήμασταν αρκετά προσεκτικοί.
Δεν ήμαστε αρκετά προσεκτικές.
Δεν ήμασταν αρκετά προσεκτικές.
Ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε.
Ο Τομ γνώριζε ποιον σκόπευε να παντρευτεί η Μαίρη.
Ο Τομ ήξερε ποιον σχεδίαζε να παντρευτεί η Μαίρη.
Τι θα έκανες, αν ήσουν στη θέση μου;
Τι θα κάνατε, αν ήσασταν στη θέση μου;
Τι θα κάνατε, αν ήσαστε στη θέση μου;
Πόσα πλακάκια έχετε;
Πόσα πλακάκια έχεις;
Τι χρώμα είναι τα πλακάκια;
Ο Τομ ήταν ο μόνος που γνώριζε την απάντηση.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που ήξερε την απάντηση.
Μερικές φορές σε καταλαβαίνω.
Μερικές φορές σας καταλαβαίνω.
Την προσκάλεσα στο πάρτι.
Την κάλεσα στο πάρτι.
Το πάρτι είναι τη Δευτέρα.
Το πάρτι είναι την Τρίτη.
Σας αρέσει να οδηγείτε γρήγορα αυτοκίνητα;
Σ' αρέσει να οδηγείς γρήγορα αμάξια;
Σου αρέσει να οδηγείς γρήγορα αυτοκίνητα;
Το πάρτι είναι την Πέμπτη.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που γνώριζε πού βρισκόταν η Μαίρη.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που ήξερε πού ήταν η Μαίρη.
Γιατί θα 'πρεπε ν' ανησυχώ;
Γιατί θα έπρεπε να ανησυχώ;
Θα κάνουμε το ίδιο.
Θα κάνουμε τα ίδια.
Τώρα είμαστε μια χαρά.
Είμαστε μια χαρά τώρα.
Ο Τομ ακόμη δεν το πιστεύει.
Ο Τομ δεν το πιστεύει ακόμα.
Ο Τομ χορεύει πολύ καλά.
Χρειαζόμαστε πιο πολύ καφέ.
Χρειαζόμαστε περισσότερο καφέ.
Ο Τομ είναι πολύ πιο γρήγορος από μένα.
Ο Τομ είναι πολύ γρηγορότερος από μένα.
Ο Τομ δε θα μας πίστευε.
Δε θα μας πίστευε ο Τομ.
Ποιο απ' αυτά είναι το βιβλίο σου;
Ποιο από αυτά είναι το βιβλίο σας;
Θα κάνει ζέστη.
Θα κάνει ζέστη σήμερα.
Ο Τομ είπε ότι δεν ήταν έτοιμος να μιλήσει.
Μετέφρασα δυο φορές αυτή την πρόταση.
Παραλίγο να γκρεμοτσακιστώ.
Παραλίγο να πέσω μες στην πισίνα.
Αυτό το κλειδί δεν είναι δικό μου.
Αυτό δεν είναι το κλειδί μου.
Δεν καταλαβαίνουν.
Εκείνο το σπίτι είναι δικό του.
Είναι ένας ήσυχος άνθρωπος.
Είναι ήσυχος άνθρωπος.
Μπορώ να μιλήσω στον Τομ, παρακαλώ;
Ο Τομ είναι ένας από τους φίλους της Μαίρης.
Έκανα πολλές ερωτήσεις.
Σου ζήτησα να με περιμένεις.
Σας ζήτησα να με περιμένετε.
Ο Τομ είναι έναν χρόνο μεγαλύτερος από τη Μαίρη.
Ο Τομ είναι ένα από τα παιδιά της Μαίρης.
Ο Τομ είν' ένα απ' τα παιδιά της Μαίρης.
Έχω έναν αδερφό στη Βοστώνη.
Έχεις κοιμηθεί καθόλου;
Έχετε κοιμηθεί καθόλου;
Δεν εμπιστεύομαι τις γυναίκες.
Σε χρησιμοποιεί.
Σας χρησιμοποιεί.
Η κυρία Γουντ μαγειρεύει πολύ καλά.
Δεν προσέχαμε.
Πλήρωσα κάποιον να μου καθαρίσει το σπίτι.
Πλήρωσα κάποιον να καθαρίσει το σπίτι μου.
Έκανα πολλά χαζά λάθη.
Το μόνο που ξέρουμε είναι ότι ο Τομ είναι ένοχος.
Όλοι ξέρουμε πως ο Τομ είναι ένοχος.
Ο πελάτης δεν έχει πάντα δίκιο.
Ο πατέρας σας δε θα τ' αγοράσει.
Ο πατέρας σου δε θα τ' αγοράσει.
Ο πατέρας σας δε θα το αγοράσει.
Ο πατέρας σου δε θα το αγοράσει.
Λατρεύω τα καρότα.
Ο Τομ στ' αλήθεια δεν ήξερε τι να κάνει.
Ο Τομ πραγματικά δεν ήξερε τι να κάνει.
Κάτι κάνουμε σωστά.
Ο Τομ έγινε ο καλύτερος φίλος της Μαίρης.
Τ' αμάξι μου είναι πιο γρήγορο απ' το δικό σας.
Τ' αυτοκίνητό μου είναι ταχύτερο απ' το δικό σας.
Το αμάξι μου είναι πιο γρήγορο απ' το δικό σου.
Τ' αυτοκίνητό μου είναι πιο γρήγορο από το δικό σου.
Χρειάζονται επενδυτές.
Είναι καλή επένδυση.
Είναι μια καλή επένδυση.
Πότε τραυματίστηκε ο Τομ;
Πόσοι τραυματίστηκαν;
Πόσες τραυματίστηκαν;
Πόσα τραυματίστηκαν;
Πολλοί άνθρωποι τραυματίστηκαν.
Τραυματίστηκαν πολλοί άνθρωποι.
Ο Τομ ήταν εντυπωσιακός.
Εμπιστεύομαι τον Τομ.
Μου αρέσουν αυτά.
Μ' αρέσουν αυτά.
Μ' αρέσουν αυτές.
Μου αρέσουν αυτές.
Μου αρέσουν αυτοί.
Μ' αρέσουν αυτοί.
Ήμουν στο λεωφορείο.
Ήμουν υπέρβαρος.
Ήμουν υπέρβαρη.
Διέκοψα τον Τομ.
Έχω εφιάλτες.
Η καρδιά μου είναι δική σου.
Η καρδιά μου είναι δική σας.
Είδα τον Τομ και τη Μαίρη.
Θα 'θελα τη βοήθειά σας.
Θα ήθελα τη βοήθειά σας.
Θα ήθελα τη βοήθειά σου.
Θα 'θελα τη βοήθειά σου.
Ο Τομ τρώει ένα σάντουιτς.
Φοβάμαι πως πρέπει να σου ζητήσω να φύγεις.
Φοβάμαι πως πρέπει να σας ζητήσω να φύγετε.
Στ' αλήθεια θέλω να φύγω.
Υποθέτω πως δε θέλετε να φύγω.
Υποθέτω ότι δε θέλεις να φύγω.
Ο Τομ μου ζήτησε να φύγω.
Χάσαμε πολλά χρήματα.
Χάσαμε πολλά λεφτά.
Το ξέρουμε ότι πονάτε.
Το ξέρουμε ότι πονάς.
Ο Τομ είδε το χαμόγελο της Μαίρης.
Δεν έχουμε δει τον Τομ εδώ και βδομάδες.
Είμαι σίγουρος ότι άφησα την πόρτα ανοιχτή.
Είμαι σίγουρη ότι άφησα την πόρτα ανοιχτή.
Είμαι βέβαιος ότι άφησα την πόρτα ανοιχτή.
Είμαι βέβαιη ότι άφησα την πόρτα ανοιχτή.
Θέλουμε να είμαστε οι καλύτεροι.
Θέλουμε να είμαστε οι καλύτερες.
Θέλουμε να 'μαστε οι καλύτεροι.
Θέλουμε να 'μαστε οι καλύτερες.
Θέλουμε να το κάνουμε σωστά.
Είμαστε και οι δυο πολύ πεινασμένοι.
Είμαστε και οι δυο πολύ πεινασμένες.
Και οι δύο πεινάμε πολύ.
Ο Τομ έχει δουλέψει σκληρά.
Ο Τομ έχει εργαστεί σκληρά.
Δεν έχουμε μιλήσει από τότε.
Στον Τομ αρέσει να ταξιδεύει.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια νοσοκόμα.
Ο Τομ παντρεύτηκε νοσοκόμα.
Έχουμε μια δουλειά για σένα.
Ο Τομ πουλάει ηλεκτρονικούς υπολογιστές.
Ο Τομ πουλάει υπολογιστές.
Θα χρειαστώ ένα ταξί αύριο τ' απόγευμα.
Γιατί αγόρασες γερμανικό αμάξι;
Γιατί αγοράσατε γερμανικό αμάξι;
Πού 'ναι η τουαλέτα;
Πού 'ν' η τουαλέτα;
Αυτή η πρόταση είναι μια χαρά.
Ζει στο Λονδίνο.
Ξέρετε την απάντηση;
Γνωρίζεις την απάντηση;
Γνωρίζετε την απάντηση;
Με ποιον μιλάω;
Σταμάτησε να διαβάζει εφημερίδες.
Και οι δύο πεινούσαμε πολύ.
Ήμαστε και οι δυο πολύ πεινασμένες.
Ήμασταν και οι δυο πολύ πεινασμένες.
Ήμαστε και οι δυο πολύ πεινασμένοι.
Ήμασταν και οι δυο πολύ πεινασμένοι.
Ο Τομ αγόρασε λίγο ρύζι.
Δεν ξέραμε ποιος ήταν.
Δε γνωρίζαμε ποιος ήταν.
Πάντοτε κάνεις το ίδιο λάθος.
Πάντοτε κάνετε το ίδιο λάθος.
Κάνεις πάντοτε το ίδιο λάθος.
Κάνετε πάντοτε το ίδιο λάθος.
Πρέπει ν' ακούσετε την αλήθεια.
Πρέπει ν' ακούσεις την αλήθεια.
Όλοι άρχισαν να τρέχουν.
Ρώτησα τον Τομ πού ήθελε να πάει.
Ο Τομ ήξερε ποιος ήταν μες στο σπίτι του.
Ο Τομ γνώριζε ποιος ήταν μες στο σπίτι του.
Ο Τομ ήξερε πού ήθελε να φάει η Μαίρη.
Αυτή η χώρα είναι πολύ φτωχή.
Κάθε χώρα έχει μια πρωτεύουσα.
Μπορείς να βρεις στο χάρτη το Αφγανιστάν;
Μπορείτε να βρείτε στο χάρτη το Αφγανιστάν;
Ο Τομ ήταν με τη Μαίρη όλο τ' απόγευμα.
Ο Νταν συνελήφθη μες στην εκκλησία.
Ο Τομ μεγάλωσε τα παιδιά του στη Βοστώνη.
Ο Τομ είπε ότι ξέρει το μυστικό της Μαίρης.
Ο Τομ έτρεξε να προλάβει το τελευταίο τρένο.
Ο Τομ διάβασε τριάντα βιβλία πέρσι.
Ο Τομ διάβασε τριάντα βιβλία πέρυσι.
Ο Τομ έβαλε τον φάκελο πάνω στο τραπέζι.
Ο Τομ έβαλε τον φάκελο στο τραπέζι.
Αυτό το κουτί είναι σχεδόν άδειο.
Πέρασαν τη νύχτα μαζί.
Δεν ξέρω γιατί το 'καναν αυτό;
Δεν ξέρω γιατί το έκαναν αυτό;
Μίλα μου στ' Αγγλικά.
Μιλήστε μου στ' Αγγλικά.
Ο Τομ θέλει να τον βοηθήσω αύριο.
Νομίζω πως έχω πολλά να προσφέρω.
Πρέπει να συγκεντρωθούμε.
Πρέπει να συγκεντρωθείτε.
Πρέπει να συγκεντρωθείς.
Συγκεντρώσου.
Συγκεντρωθείτε.
Το ξέρουν ήδη.
Ξέρεις πού είναι;
Ξέρετε πού είναι;
Ο Τομ δε μου έχει ζητήσει ποτέ χρήματα.
Ο Τομ δε μου 'χει ζητήσει ποτέ λεφτά.
Είναι Κινέζος.
Είναι Κινέζα.
Είναι Γιαπωνέζα.
Ο Τομ πίνει πολλή μπίρα.
Ο Τομ απέφυγε να κοιτάξει τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλει να ζήσει στη Βοστώνη.
Ο Τομ με ρώτησε αν ήμουν ευτυχισμένη.
Ο Τομ με ρώτησε αν ήμουν ευτυχισμένος.
Ο Τομ ψήνει ψωμί μια φορά τη βδομάδα.
Ο Τομ με ρώτησε αν πεινούσα.
Δεν ξέρω γιατί πήγε ο Τομ στη Βοστώνη.
Άκουσα πως ο Τομ είναι στην Αυστραλία.
Έχουμε κάνει πολλές αλλαγές.
Είμαι απ' τη Ρώμη.
Είμαι από τη Ρώμη.
Είναι καλός άνθρωπος;
Άνοιξε το βιβλίο σου στη σελίδα εννιά.
Με διέκοψε.
Δεν ήταν ο αδερφός σου.
Δεν ήταν ο αδερφός σας.
Πείτε μας την αλήθεια.
Πες μας την αλήθεια.
Έχω κάνει πολλά λάθη στη ζωή μου.
Ο Τομ είπε πολλές ιστορίες στα παιδιά.
Ο Τομ είναι ο δάσκαλος.
Ο Τομ είν' ο δάσκαλος.
Ο Τομ δίδαξε στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ ήταν ο δάσκαλος της Μαίρης.
Δίδαξέ μας κάτι καινούριο.
Διδάξτε μας κάτι καινούριο.
Ο Τομ μίλησε για τη ζωή του στη Βοστώνη.
Μ' αρέσει η φωτογραφία του.
Μου αρέσει η φωτογραφία του.
Μ' αρέσει η φωτογραφία της.
Μου αρέσει η φωτογραφία της.
Ποιος ξέρει τις απαντήσεις;
Ποιος γνωρίζει τις απαντήσεις;
Είσαι απίστευτα αφελής.
Είστε απίστευτα αφελής.
Είστε απίστευτα αφελείς.
Έχουμε ακόμα πολλά να κάνουμε.
Έχουμε πολλά να κάνουμε ακόμη.
Έχουμε προμηθευτές.
Υποστηρίζαμε ο ένας τον άλλο.
Υποστηρίζαμε η μία την άλλη.
Δώσ' μου μια απόδειξη, σε παρακαλώ.
Δώσε μου μια απόδειξη, σε παρακαλώ.
Δώστε μου μια απόδειξη, σας παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, δώσε μου μια απόδειξη.
Σας παρακαλώ, δώστε μου μια απόδειξη.
Δεν είμαστε προετοιμασμένοι γι' αυτό.
Δεν είμαστε προετοιμασμένες γι' αυτό.
Στηρίζουμε την απόφαση του Τομ.
Κανείς δε θα υποφέρει.
Όλοι υποφέρουν.
Όλοι υποφέραμε.
Υποφέραμε πολύ.
Πού είναι τα παιδιά σας;
Ο Τομ έχει πολλές δυνάμεις.
Δεν πρόκειται να σταματήσουμε τώρα.
Η μουσική σταμάτησε απότομα.
Δε μιλάω Ουγγρικά.
Θέλουν να μείνουν.
Προσπαθήστε να μείνετε ακίνητοι.
Προσπαθήστε να μείνετε ακίνητες.
Προσπαθήστε να μείνετε ακίνητα.
Προσπαθήστε να μείνετε ακίνητος.
Προσπαθήστε να μείνετε ακίνητη.
Προσπάθησε να μείνεις ακίνητη.
Προσπάθησε να μείνεις ακίνητος.
Έκανα ό,τι μπορούσα. Τώρα είναι η σειρά σας.
Έκανα ό,τι μπορούσα. Τώρα είναι η σειρά σου.
Ίδρυσε την εταιρεία.
Ξεχάστηκα.
Μπορώ να μιλήσω με τον διευθυντή;
Μπορώ να μιλήσω με τη διευθύντρια;
Μπορώ να μιλήσω με τη σκηνοθέτρια;
Μπορώ να μιλήσω με τον σκηνοθέτη;
Ο μισθός μου είναι πολύ χαμηλός.
Αυτό είναι το βιβλίο του Αλή.
Ο Τομ σε περίμενε.
Ο Τομ σας περίμενε.
Μείναμε τρεις νύχτες στη Βοστώνη.
Μείναμε τρεις βραδιές στη Βοστώνη.
Μείναμε τρία βράδια στη Βοστώνη.
Η πρόταση έχει διαγραφεί.
Θα διαγράψω την πρόταση.
Ώρα ν' αρχίσουμε.
Είναι ώρα ν' αρχίσουμε.
Δεν μπορώ να πιω καφέ.
Δεν μπορώ να σε ξεχάσω.
Δεν μπορώ να σας ξεχάσω.
Τ' όνομά μου δεν είναι Κουζέι.
Το όνομά μου δεν είναι Κουζέι.
Τ' όνομά μου είναι Κουζέι.
Το όνομά μου είναι Κουζέι.
Είναι νεότερη από μένα.
Είναι μικρότερη από μένα.
Θέλει να τη φιλήσεις.
Θέλει να τη φιλήσετε.
Είναι δύσκολο να μάθεις Ελληνικά;
Φοράει ένα καπέλο.
Φοράει καπέλο.
Σ' είδα στο όνειρό μου.
Σε είδα στ' όνειρό μου.
Σας είδα στ' όνειρό μου.
Γιατί είσαι κάτω απ' το τραπέζι;
Γιατί είστε κάτω απ' το τραπέζι;
Έχει λιακάδα σήμερα.
Έχει πονοκέφαλο.
Κατάφερε να αποδράσει.
Κατάφερε ν' αποδράσει.
Μου ζήτησε ένα ποτήρι νερό.
Δε θέλει να μιλήσω γι' αυτό το θέμα.
Δε θέλει να μιλήσω γι' αυτό το ζήτημα.
Μια πρόταση δεν είναι ποτέ αθώα.
Της έδειξα το δωμάτιό μου.
Του έδειξα το δωμάτιό μου.
Του 'δειξα το δωμάτιό μου.
Ξέρει κανείς Γιαπωνέζικα;
Ξέρει κανείς Ιαπωνικά;
Τη συμβούλεψε να φύγει.
Τον συμβούλεψε να φύγει.
Τη συμβούλεψε να μη φύγει.
Το σκυλί φοβάται τ' άλογο.
Ο σκύλος φοβάται το άλογο.
Όλοι οι επισκέπτες έχουν φύγει.
Η φίλη μου δεν παίζει τένις.
Ο φίλος μου δεν παίζει τένις.
Δεν μπορώ να δεχτώ το δώρο σας.
Δεν μπορώ να δεχτώ το δώρο σου.
Μιλάει στο τηλέφωνο.
Θέλει να ζήσει στην πόλη.
Τα Εβραϊκά είναι η μητρική μου γλώσσα.
Γεννήθηκε το 1960.
Κάνε κάτι!
Κάντε κάτι!
Είστε γιατροί.
Όλοι ήταν χαρούμενοι.
Όλες ήταν χαρούμενες.
Όλα ήταν χαρούμενα.
Καταστρέψτε αυτόν τον ναό.
Μ' έσωσε.
Με έσωσε.
Τίποτα δε λείπει.
Τίποτε άλλο, κύριε;
Είν' αλήθεια!
Είναι αλήθεια!
Μιλάει γρήγορα.
Ήταν επείγον.
Μαθαίνετε Αγγλικά.
Μαθαίνεις Αγγλικά.
Αναρωτιόμουν.
Είμαι ο Αντόνιο.
Διάβασε κι απάντησε.
Διαβάστε κι απαντήστε.
Διάβασε και απάντησε.
Διαβάστε και απαντήστε.
Και οι τοίχοι έχουν αυτιά.
Κανείς δεν την ενθάρρυνε.
Η Ελίζα κλαίει.
Μιλάει Γερμανικά.
Λατρεύω τα Νορβηγικά!
Κανείς δεν τον ενθάρρυνε.
Όλοι ξέρουν τα νέα.
'Εχεις δυο βιβλία.
'Εχετε δυο βιβλία.
Είστε πολύ πλούσια.
Είστε πολύ πλούσιος.
Είστε πολύ πλούσιοι.
Είστε πολύ πλούσιες.
Είσαι πολύ πλούσιος.
Είσαι πολύ πλούσια.
Ήμουν όλος αυτιά.
Ήμουν όλη αυτιά.
Όλα είναι ακριβά εδώ.
Τι έχεις φάει;
Τι έχετε φάει;
Πού είναι το σχολείο;
Πού 'ναι το σχολείο;
Πού 'ν' το σχολείο;
Έφυγα για Λονδίνο.
Ας συνεχίσουμε.
Πού είναι η οικογένειά της;
Σταμάτησε η βροχή;
Πού 'ν' τα κλειδιά σας;
Πού 'ν' τα κλειδιά σου;
Πού 'ναι τα κλειδιά σας;
Πού είναι τα κλειδιά σου;
Πού είναι τα κλειδιά σας;
Ήταν πολύ αργά.
Ο Γίρο δεν είν' εδώ.
Ο Γίρο δεν είναι εδώ.
Θυσιάζουμε πολλά.
Ο καπετάνιος μας καλώς όρισε.
Πότε θα 'ρθειτε;
Πότε θα έρθετε;
Δεν καπνίζει.
Μπορεί να μην έρθει.
Πλένει τ' αμάξι.
Πλένει τ' αυτοκίνητο.
Έχει δυο αδερφές.
Έχει δέκα παιδιά.
Δεν υπάρχει νερό.
Μην τολμήσεις!
Μην τολμήσετε!
Είναι γρήγορο τ' αμάξι σου;
Είναι γρήγορο τ' αμάξι σας;
Ξεχάσατε τις ομπρέλες σας.
Πήγα στο ποτάμι για ψάρεμα.
Πήγα για ψάρεμα στο ποτάμι.
Θέλω να φάω ζεστή σούπα.
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου παίκτης;
Ποιος είν' ο αγαπημένος σου παίκτης;
Ποια είν' η αγαπημένη σου παίκτρια;
Ποια είναι η αγαπημένη σας παίκτρια;
Ποιος είναι ο αγαπημένος σας παίκτης;
Δε σας πιστεύω!
Δε σε πιστεύω!
Δε θα έρθει σήμερα.
Δε θα 'ρθει σήμερα.
Αυτό το βιβλίο ανήκει στον Πάολο.
Αυτό το βιβλίο ανήκει στον Παύλο.
Κέρδισα το πρώτο βραβείο.
Απέσπασα το πρώτο βραβείο.
Πέθανε πριν από δέκα χρόνια.
Τα Εβραϊκά είναι δύσκολη γλώσσα.
Αυτό το τραγούδι είναι για σας.
Αυτό το τραγούδι είναι για σένα.
Θα πάρει λίγο χρόνο.
Φοβάμαι τον Πούτιν.
Έχετε δει το διαβατήριό μου;
Έχεις δει το διαβατήριό μου;
Μπορώ να μιλήσω με τον Τομ;
Μιλάς τη γλώσσα μου;
Μιλάτε τη γλώσσα μου;
Κανείς δεν ξέρει πού μένει.
Δεν είν' αστείο.
Βασικά, έχετε απόλυτο δίκιο.
Βασικά, έχεις απόλυτο δίκιο.
Θέλω να παρακολουθήσω τηλεόραση.
Θέλω να δω τηλεόραση.
Μπορείτε να μιλήσετε τη γλώσσα μου;
Μπορείς να μιλήσεις τη γλώσσα μου;
Μπορείτε και μιλάτε τη γλώσσα μου;
Μπορείς και μιλάς τη γλώσσα μου;
Έμεινε στο ξενοδοχείο.
Έφτασε σώος και ασφαλής.
Ζει έξω απ' την πόλη.
Μένει έξω απ' την πόλη.
Έψηνα ένα κέικ.
Κάνατε το ίδιο λάθος.
Έκανες το ίδιο λάθος.
Μπορείς να κλίνεις αυτό το ρήμα;
Μπορείτε να κλίνετε αυτό το ρήμα;
Πέθανε την περασμένη εβδομάδα.
Πέθανε την περασμένη βδομάδα.
Ο Τομ πέθανε στη Ρώμη.
Κοιτάξτε τι έκανα!
Ξέχασα τον αριθμό σας.
Ξέχασα τον αριθμό σου.
Κάποιος την επισκέφτηκε χτες.
Ο Τομ έχει πολύ υψηλές προσδοκίες.
Δεν έχω τίποτα άλλο να προσθέσω.
Δεν έχω τίποτα άλλο να κάνω.
Ο Τομ αγάπησε πολύ τη Μαίρη.
Στον Τομ αρέσουν οι περιπέτειες.
Μας έχουν προειδοποιήσει.
Όλοι με ξέρουν.
Όλοι με γνωρίζουν.
Δε με εκπλήσσει.
Εξαρτάται από το περιεχόμενο.
Δε μ' άρεσε.
Δε μου άρεσε.
Δε θέλω να περιμένω τόσο πολύ.
Μισώ τη Χημεία.
Ούτε εγώ μπορώ να τον εξηγήσω.
Ούτε εγώ μπορώ να την εξηγήσω.
Δεν είσαι αρκετά γρήγορος.
Δεν είσαι αρκετά γρήγορη.
Δεν είστε αρκετά γρήγορος.
Δεν είστε αρκετά γρήγορη.
Δεν είστε αρκετά γρήγοροι.
Δεν είστε αρκετά γρήγορες.
Δεν είσ' αρκετά γρήγορος.
Δεν είσ' αρκετά γρήγορη.
Αναφέρεσαι σε μένα;
Αναφέρεστε σε μένα;
Λένε πως ο έρωτας είναι τυφλός.
Κάνε ό,τι σου λέει.
Κάντε ό,τι σας λέει.
Αυτά τα πράγματα δεν είναι δικά μου.
Θα ήθελες να χορέψεις μαζί μου;
Θα 'θελες να χορέψεις μαζί μου;
Θα θέλατε να χορέψετε μαζί μου;
Θα 'θελα να μείνω για μια νύχτα.
Θα ήθελα να μείνω για μια νύχτα.
Έχω χάσει το πορτοφόλι μου.
Δεν καταλαβαίνω Γερμανικά.
Σου δίνω τον λόγο μου.
Σας δίνω τον λόγο μου.
Πάρε ένα βιβλίο και διάβασέ το.
Αυτή είν' η απόλυτη αλήθεια.
Αυτή είναι η απόλυτη αλήθεια.
Δε θα χάσω!
Μπορώ να πληρώσω με πιστωτική κάρτα;
Χρειάζομαι τη συμβουλή σου.
Χρειάζομαι τη συμβουλή σας.
Σας αρέσει η ραπ;
Σου αρέσει η ραπ;
Σ' αρέσει η ραπ;
Σ' αρέσ' η ραπ;
Γιατί δεν έρχεσαι μαζί μας;
Γιατί δεν έρχεστε μαζί μας;
Ξέχασαν να κλειδώσουν την πόρτα.
Δεν έχεις καθόλου άδικο.
Δεν έχετε καθόλου άδικο.
Πρέπει να καθαρίσεις το τραπέζι.
Πρέπει να καθαρίσετε το τραπέζι.
Πόσα βιβλία έχετε;
Πόσα βιβλία έχεις;
Τι σκοπεύετε να κάνετε;
Δεν είσαι ευτυχισμένος;
Δεν είσαι ευτυχισμένη;
Δεν είστε ευτυχισμένες;
Δεν είστε ευτυχισμένοι;
Δεν είστε ευτυχισμένος;
Δεν είστε ευτυχισμένη;
Δεν καταλαβαίνεις.
Δεν καταλαβαίνετε.
Φοβάμαι πως όχι.
Πήρες το λάθος κλειδί.
Πήρατε το λάθος κλειδί.
Ξέρεις ποιος είναι;
Ξέρεις ποιος είν' αυτός;
Ξέρετε ποιος είναι;
Ξέρετε ποιος είν' αυτός;
Κρατάς ημερολόγιο;
Κρατάτε ημερολόγιο;
Εργαστήκατε πολύ αυτή τη βδομάδα.
Δουλέψατε πολύ αυτή τη βδομάδα.
Εργάστηκες πολύ αυτή τη βδομάδα.
Δούλεψες πολύ αυτή τη βδομάδα.
Δεν έχεις αλλάξει καθόλου.
Δεν έχετε αλλάξει καθόλου.
Είσαι πολύ γενναία.
Είστε πολύ γενναίες.
Είστε πολύ γενναίοι.
Είστε πολύ γενναίος.
Είστε πολύ γενναία.
Πού πήγες την περασμένη Κυριακή;
Πού πήγατε την περασμένη Κυριακή;
Πού πήγες την Κυριακή που μας πέρασε;
Πού πήγατε την Κυριακή που μας πέρασε;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σας;
Μπορώ να χρησιμοποιήσω το τηλέφωνό σου;
Πέθανε πριν από έναν χρόνο.
Παρακολουθώ τηλεόραση.
Ο Τομ ήταν ο τρίτος σύζυγος της Μαίρης.
Το δωμάτιο του Τομ ήταν πολύ καθαρό.
Πρέπει να συμβουλευτώ τα χειρόγραφά μου.
Και οι δύο θέλουν το ίδιο πράγμα.
Θέλουν και οι δύο το ίδιο πράγμα.
Ο Τομ πρόβλεψε ότι θα το 'κανε αυτό η Μαίρη.
Γνωρίζουμε ο ένας τον άλλο πολύ καλά.
Γνωρίζουμε πολύ καλά ο ένας τον άλλο.
Ξέρουμε πολύ καλά η μία την άλλη.
Γνωρίζουμε η μία την άλλη πολύ καλά.
Πίνει μόνο νερό.
Ο Τομ πίνει μόνο νερό.
Αυτή κι εγώ είμαστε ξαδέρφια.
Πότε είναι τα γενέθλια του αδερφού μου;
Είχε ένα ατύχημα.
Αυτά τα χρώματα είναι όμορφα.
Το μπλε είναι το αγαπημένο μου χρώμα.
Τι χρώμα είναι το φόρεμά σου;
Τι χρώμα είναι το φόρεμά σας;
Τι χρώμα είναι τ' αμάξι σας;
Τι χρώμα είναι τ' αυτοκίνητό σου;
Τι χρώμα είναι τ' αμάξι σου;
Τι χρώμα είναι το αυτοκίνητό σας;
Σας αρέσουν τα χρώματα;
Σου αρέσουν τα χρώματα;
Τι χρώμα είναι το φορτηγό σας;
Τι χρώμα είναι το φορτηγό σου;
Μ' αρέσουν τα φωτεινά χρώματα.
Μου αρέσουν τα φωτεινά χρώματα.
Αγόρασες εισιτήριο επιστροφής;
Αγοράσατε εισιτήριο επιστροφής;
Ο Τομ τρώει σοκολάτα σχεδόν κάθε μέρα.
Τι χρώμα είναι τα μαλλιά σας;
Τι χρώμα είναι τα μαλλιά σου;
Ο Τομ πήγε την κόρη του σχολείο.
Ο Τομ πήγε τα παιδιά σχολείο.
Ο Τομ ταξιδεύει λιγότερο απ' ό,τι η Μαίρη.
Πήγαμε στη Βοστώνη τον περασμένο μήνα.
Θέλουμε να επιστρέψουμε στη Βοστώνη.
Θέλουμε να γυρίσουμε πίσω στη Βοστώνη.
Μιλάμε κάθε βράδυ γι' αυτό.
Τ' άλογό μου είναι νεκρό.
Το άλογό μου είναι νεκρό.
Αν δε φύγετε τώρα, θα πεθάνετε.
Αν δε φύγεις τώρα, θα πεθάνεις.
Αν δε φύγεις τώρα, θα σε σκοτώσουν.
Αν δε φύγετε τώρα, θα σας σκοτώσουν.
Πρέπει να τον βοηθήσετε.
Πρέπει να τον βοηθήσεις.
Θα 'πρεπε να τον βοηθήσεις.
Θα 'πρεπε να τον βοηθήσετε.
Μιλήστε πιο αργά.
Φαίνεται πως είπε ψέματα.
Το λουλούδι είναι γαλάζιο.
Δεν είμαι Ιταλίδα.
Δεν είμαι Ιταλός.
Ποιος νοιάζεται;
Οδήγησε προσεκτικά.
Οδηγήστε προσεκτικά.
Άρπαξ' τον.
Άρπαξέ τον.
Αρπάξτε τον.
Προσπάθησε.
Τίποτε άλλο;
Μπράβο!
Τον άκουσα να πέφτει.
Είναι χορτοφάγος. Δεν ξέρει τι χάνει.
Θυμήσου τη συμβουλή του Τομ.
Θυμηθείτε τη συμβουλή του Τομ.
Στον Τομ αρέσει να εργάζεται σκληρά.
Στον Τομ αρέσει να δουλεύει σκληρά.
Η μύτη σας τρέχει.
Στα παιδιά αρέσει να πίνουν χυμό φρούτων.
Δε διαβάσατε την ιστορία;
Δε διάβασες την ιστορία;
Η Μόνικα δε μελέτησε πάρα πολύ.
Η Μόνικα δε διάβασε πάρα πολύ.
Μη βάζετε ζάχαρη στον καφέ.
Μη βάζεις ζάχαρη στον καφέ.
Σχεδόν με έπεισες.
Σχεδόν με πείσατε.
Ξέρουμε πώς να βρούμε τον Τομ.
Ο Τομ έφτιαξε ένα ρομπότ.
Ο Τομ άξιζε το βραβείο.
Μπορώ να έχω λίγο νερό;
Μπορώ να έχω ένα απ' αυτά;
Μπορώ να έχω μία απ' αυτές;
Μπορώ να έχω έναν απ' αυτούς;
Μπορώ;
Ο πατέρας του ήταν εκατομμυριούχος.
Μπορώ να δανειστώ τ' ακουστικά σου;
Μπορώ να δανειστώ τ' ακουστικά σας;
Μπορώ να δανειστώ τα ακουστικά σου;
Μπορώ να δανειστώ τα ακουστικά σας;
Ο Τομ κι εγώ μοιραζόμαστε ένα δωμάτιο.
Το ξέρω πως είσαι ταλαντούχος.
Το ξέρω πως είστε ταλαντούχος.
Το ξέρω πως είσαι ταλαντούχα.
Το ξέρω πως είστε ταλαντούχα.
Το ξέρω πως είστε ταλαντούχοι.
Το ξέρω πως είστε ταλαντούχες.
Δεν είμαι αστρολόγος· είμαι οικονομολόγος.
Άφησε καλές εντυπώσεις.
Ο Τομ έχει τρεις γιους και μια κόρη.
Το όνομα εκείνου του παιδιού είναι Τομ.
Τ' όνομα εκείνου του παιδιού είναι Τομ.
Συνέχισα να διαβάζω.
Χρειάζονται έναν διερμηνέα.
Χρειάζονται διερμηνέα.
Χρειάζεται διερμηνέα.
Χρειάζεται έναν διερμηνέα.
Ο Τομ είχε τρεις ανθρώπους μαζί του.
Δεν ήθελα να το πιστέψω αυτό.
Δεν χρειαζόταν να πω τίποτα.
Δεν είχα τίποτα να πω.
Συμφωνώ μαζί σου 100 τοις εκατό.
Συμφωνώ μαζί σας 100 τοις εκατό.
Θέλεις να μάθεις να οδηγείς;
Θέλετε να μάθετε να οδηγείτε;
Το τραπέζι σου είναι έτοιμο.
Το τραπέζι σας είναι έτοιμο.
Υπάρχει ένα μπουκάλι μες στο ψυγείο.
Υπάρχει ένα μπουκάλι στο ψυγείο.
Είναι πολύ ελκυστική γυναίκα.
Δεν καταλαβαίνω καθόλου τον Τομ.
Θα πλύνω το μήλο σου.
Δεν είχα τίποτα να κάνω.
Δε νομίζω ότι με συμπαθούν.
Δεν πρόκειται να σας σταματήσω.
Δεν πρόκειται να σε σταματήσω.
Δεν μπορεί να κάνει χωρίς εσένα.
Δεν μπορεί να κάνει χωρίς εσάς.
Τι έτρωγες;
Τι τρώγατε;
Τα ρούχα σου είναι βρόμικα.
Τα ρούχα σας είναι βρόμικα.
Ο Τομ έχει έναν γιο και μία κόρη.
Ο Τομ έχει πολλή φαντασία.
Δεν έχεις τρόπους.
Δεν έχετε τρόπους.
Το βρίσκω δύσκολο να συγκεντρωθώ.
Δεν ήμουν σ' εκείνη τη συνάντηση.
Ο Τομ ισχυρίζεται ότι δεν το έκανε αυτό.
Ο Τομ ισχυρίζεται ότι δεν το 'κανε αυτό.
Δεν μπορώ να μιλήσω γι' αυτό.
Νόμιζα πως ο Τομ ήταν Καναδός.
Σε ποιο ράφι είναι το βιβλίο;
Ακούσατε τι είπε;
Άκουσες τι είπε;
Σήμερα είναι η πιο ζεστή μέρα του χρόνου.
Πολλαπλασιάζονται σαν τα κουνέλια.
Ξέρω πού είναι το κλειδί.
Κανείς δεν ξέρει πώς δουλεύει.
Δύο τρένα συγκρούστηκαν στη νότια Ιταλία.
Δεν το 'χουμε συζητήσει ακόμη.
Δεν το έχουμε συζητήσει ακόμα.
Ήμουν στη Βοστώνη το περασμένο καλοκαίρι.
Ήμουν στη Βοστώνη το καλοκαίρι που μας πέρασε.
Δεν ξέρω γιατί το κάνουν.
Ανησυχώ πολύ για τον Τομ.
Ειλικρινά, δε μ' αρέσει.
Ειλικρινά, δε μου αρέσει.
Ήμασταν στο ίδιο λεωφορείο.
Ήμαστε στο ίδιο λεωφορείο.
Δε θα μείνω μαζί σου.
Δε θα μείνω μαζί σας.
Ακόμη πιστεύεις τον Τομ;
Ακόμη πιστεύετε τον Τομ;
Αγόρασα λίγο ψωμί.
Ο Τομ σπάνια τρώει σπίτι.
Αγόρασα αυτή την ομπρέλα πριν από τρία χρόνια.
Η Μαίρη δεν αγοράζει ψωμί.
Δεν πλένουμε τα πιάτα.
Μου αρέσει να γράφω.
Μ' αρέσει να γράφω.
Ήλπιζα να δω τον Τομ.
Είστε δυο χρόνια μικρότερη από μένα.
Είστε δυο χρόνια μικρότερος από μένα.
Είστε δυο χρόνια μικρότεροι από μένα.
Είστε δυο χρόνια μικρότερες από μένα.
Είσαι δυο χρόνια μικρότερος από μένα.
Είσαι δυο χρόνια μικρότερη από μένα.
Ο Τομ έδωσε μια μπανάνα στη Μαίρη.
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη μια μπανάνα.
Δεν έχουμε πισίνα.
Μην τον ρωτάτε ποιος είναι.
Μην τον ρωτάς ποιος είναι.
Μην τον ρωτήσεις ποιος είναι.
Μην τον ρωτήσετε ποιος είναι.
Το ξέρω πως είναι σημαντικό.
Έχει λιακάδα.
Το έκανα μόνο για τα λεφτά.
Δε χρειαζόταν να φας τόσο γρήγορα.
Δε χρειαζόταν να φάτε τόσο γρήγορα.
Αναρωτιέμαι πού να είναι τώρα ο Τομ.
Αναρωτιέμαι πού να 'ναι τώρα ο Τομ.
Πόσα πληρώνουν τον Τομ;
Δεν εμπιστεύομαι κανέναν απολύτως.
Γεννήθηκα το 2013.
Είμαι καλή φοιτήτρια.
Είμαι καλή μαθήτρια.
Είμαι καλός μαθητής.
Είμαι καλός φοιτητής.
Πρόκειται να μετακομίσουμε στη Βοστώνη.
Ο Τομ είπε πως δεν μπορούσε να βαδίσει.
Τι είχες για βραδινό;
Τι είχατε για βραδινό;
Πόσο πίνεις συνήθως;
Πόσο πίνετε συνήθως;
Αγκάλιασαν η μία την άλλη.
Αγκάλιασαν ο ένας τον άλλο.
Έχω τα κλειδιά του Τομ.
Πουλάνε λουλούδια σ' αυτό το μαγαζί;
Πουλάνε λουλούδια σ' αυτό το κατάστημα;
Μπορείς να μου δώσεις μια καλύτερη εξήγηση;
Μπορείτε να μου δώσετε μια καλύτερη εξήγηση;
Δεν πρόκειται ποτέ να το κάνω αυτό.
Ποτέ δεν πρόκειται να το κάνω αυτό.
Οι σύζυγοί μας είναι Πολωνοί.
Ο Τομ μου 'πε πως θέλει να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ μου είπε ότι θέλει να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ είπε πως δεν ήθελε να φάει τίποτα.
Ο Τομ λέει ότι δε θέλει να φάει τίποτα.
Έφαγαν στο εστιατόριο.
Το αγόρι κοιμήθηκε οχτώ ώρες.
Πλένει το μαρούλι μου.
Πλένεις το μαρούλι μου.
"Πού 'ναι τα γυαλιά μου;" "Εκεί που τ' άφησες."
"Πού είναι τα γυαλιά μου;" "Εκεί που τ' αφήσατε."
Ο Τομ πάλεψε με την Μαίρη.
Μ' αρέσει το χρώμα αυτού του αυτοκινήτου.
Μου αρέσει το χρώμα αυτού του αμαξιού.
Ο Τομ είπε πως του άρεσε η ιδέα.
Ο Τομ είπε ότι του άρεσε η ιδέα.
Κανείς δε σ' αγαπάει όσο εγώ.
Κανείς δε σας αγαπάει όσο εγώ.
Καμιά δε σ' αγαπάει όσο εγώ.
Καμιά δε σας αγαπάει όσο εγώ.
Θέλουν σεξ, πλούτη και δόξα.
Ποιος είπε πως είναι κακό;
Τι έκανε ακριβώς ο Τομ;
Τι ακριβώς έκανε ο Τομ;
Ο Τομ και η Μαίρη ζουν στη Βοστώνη με τον πατέρα τους.
Τι ακριβώς έκανε;
Τι έκανε ακριβώς;
Κανείς δεν μπορεί να ξέρει.
Ο Τομ περνάει τον περισσότερο χρόνο του στη βιβλιοθήκη.
Η Μαίρη περνάει τον περισσότερο χρόνο της στη βιβλιοθήκη.
Έχει πάντα δίκιο.
Δε θα πω σε κανέναν ότι είσαι στη Βοστώνη.
Δε θα πω σε κανέναν ότι είστε στη Βοστώνη.
Φοβόταν τη γυναίκα.
Φοβήθηκε τη γυναίκα.
Μην ξεχάσεις να προσκαλέσεις τον Τομ.
Μην ξεχάσετε να καλέσετε τον Τομ.
Μην ξεχάσεις να καλέσεις τον Τομ.
Ο Τομ πέθανε, πριν γεννηθεί ο γιος του.
Ο Τομ πέθανε, πριν γεννηθεί η Μαίρη.
Θα σου δώσω τ' αυτοκίνητό μου.
Θα σας δώσω τ' αυτοκίνητό μου.
Θα σας δώσω τ' αμάξι μου.
Θα σου δώσω το αμάξι μου.
Ο Τομ είπε ότι άκουσε τη φωνή της Μαίρης.
Οι πατάτες είναι λαχανικά.
Κοντεύει έξι.
Δεν άρεσε η ιδέα στον Τομ.
Ο Τομ δε μου είπε το μυστικό του.
Ο Τομ δε μου 'πε το μυστικό του.
Ο Τομ δε μου 'πε τ' όνομά της.
Ο Τομ δε μου είπε το όνομά της.
Τι θα φέρει ο Τομ;
Έχω φέρει ένα δώρο για τον Τομ.
Ο Τομ δε συμφώνησε με τη Μαίρη.
Μην πιεις.
Μην πιείτε.
Μην πίνεις.
Μην πίνετε.
Πήγε στην Αμερική.
Δώσ' μου ένα κουτάλι.
Δώσε μου ένα κουτάλι.
Δώστε μου ένα κουτάλι.
Αυτό ανήκει σε σας.
Αυτό ανήκει σε σένα.
Η Μαίρη διδάσκει Γαλλικά στο Λονδίνο.
Η παχυσαρκία είναι ένα σοβαρό πρόβλημα.
Διάβασα πολλά βιβλία το περασμένο καλοκαίρι.
Διάβασα πολλά βιβλία το καλοκαίρι που μας πέρασε.
Η πρόβλεψη του Τομ ήταν ακριβής.
Οι περισσότεροι άνδρες χρειάζονται ποικιλία.
Μαγειρεύεις απόψε;
Μαγειρεύετε απόψε;
Πρέπει να δουλέψουμε πολύ σκληρά.
Πρέπει να εργαστούμε πολύ σκληρά.
Τα κορίτσια είναι ντροπαλά.
Οι κοπέλες είναι ντροπαλές.
Έχω την απάντηση.
Ο Τομ ήθελε απαντήσεις.
Ο Τομ γνώριζε την απάντηση.
Ο Τομ ήξερε την απάντηση.
Πολλά ερωτήματα παραμένουν αναπάντητα.
Τα μαλλιά του Τομ είναι πολύ μακριά.
Ο Τομ συμφώνησε αμέσως.
Ο Τομ συμφώνησε διστακτικά.
Ο Τομ και η Μαίρη συμφώνησαν μαζί μας.
Συμφωνώ εκατό τοις εκατό.
Ο Τομ κέρδισε το τρίτο βραβείο.
Θα αρέσει αυτό το παιχνίδι στον Τομ.
Θ' αρέσει αυτό το παιχνίδι στον Τομ.
Ο Τομ συνεργάστηκε με την αστυνομία.
Έχω πολλούς φίλους.
Έχω πολλές φίλες.
Ο Τομ σέβεται τη Μαίρη.
Ο υπολογιστής που χρησιμοποιείς είναι αργός.
Ο υπολογιστής που χρησιμοποιείτε είναι αργός.
Το κομπιούτερ που χρησιμοποιείς είναι αργό.
Το κομπιούτερ που χρησιμοποιείτε είναι αργό.
Τ' αμάξια είναι απαραίτητα.
Τα αυτοκίνητα είναι απαραίτητα.
Όλοι ήταν ασφαλείς.
Το σκυλί του Τομ είναι άσπρο.
Ήμασταν πολύ τυχεροί.
Ήμασταν πολύ τυχερές.
Ήμαστε πολύ τυχεροί.
Ήμαστε πολύ τυχερές.
Ποιος είναι τώρα τ΄αφεντικό;
Ο Τομ συχνά εμφανίζεται στην τηλεόραση.
Ο Τομ εμφανίζεται συχνά στην τηλεόραση.
Δε μιλούσαμε για τον Τομ.
Το ξέρω πως εργάζεστε σκληρά.
Το ξέρω ότι δουλεύεις σκληρά.
Το ξέρω πως εργάζεσαι σκληρά.
Το ξέρω ότι δουλεύετε σκληρά.
Έγραψα στον Τομ χτες.
Έγραψα χτες στον Τομ.
Τα παιδιά ήταν χαρούμενα.
Ήταν χαρούμενα τα παιδιά.
Η ταινία ήταν απαίσια.
Ο Τομ μόλις έχασε το λεωφορείο.
Είστε δημοσιογράφος;
Είσαι δημοσιογράφος;
Δεν είναι αγρότες.
Δεν είν' αγρότες.
Ο Τομ έχει γυρίσει από την Αυστραλία.
Δεν υπάρχουν θύματα.
Υπάρχουν πολλά δωμάτια.
Ο Τομ δεν έχει φίλους εδώ.
Δωσ' μου εκείνο το κουτί.
Δώσε μου εκείνο το κουτί.
Δώστε μου εκείνο το κουτί.
Είναι τυχεροί.
Είναι τυχερές.
Είναι τυχερά.
Ήταν συνεργάσιμες.
Ήταν συνεργάσιμα.
Ήταν συνεργάσιμοι.
Πρέπει να 'ναι αδέρφια.
Πρέπει να είναι αδέρφια.
Ο Τομ ήταν πολύ αποφασιστικός.
Δεν κοιμήθηκα στο αεροπλάνο.
Ο Τομ και η Μαίρη έχουν έναν γιο.
Άνοιξε το κουτί.
Ο Τομ προσπάθησε να καθησυχάσει τη σύζυγό του.
Ο Τομ προσπάθησε να καθησυχάσει τη γυναίκα του.
Το σπίτι του Τομ είναι πολύ μεγάλο.
Ο Τομ έσπασε την κούπα.
Ο Τομ έσπασε το φλυτζάνι.
Ήταν από την Αυστραλία.
Αυτή η ιστορία είναι γελοία.
Έχεις κάτι στα δόντια σου.
Έχετε κάτι στα δόντια σας.
Ο Τομ έστειλε ένα γράμμα στη Μαίρη.
Ο Τομ έστειλε στη Μαίρη ένα γράμμα.
Ο Τομ είπε πως ήταν άδικο.
Ποιες είναι οι προτεραιότητες του Τομ;
Ποιες είν' οι προτεραιότητες του Τομ;
Ο Τομ παίζει τένις.
Έχουν ταλέντο.
Ο Τομ δεν είναι ήρωας.
Δεν είναι ήρωας ο Τομ.
Μ' αρέσει να μιλάω Γαλλικά.
Μου αρέσει να μιλώ Γαλλικά.
Ο Τομ είναι πολύ σέξι.
Ο Τομ έχει μια κόρη.
Ο Τομ έχει κόρη.
Έχουμε τρία παιδιά.
Είχαν τρεις γιους.
Κανείς δεν έχει πανικοβληθεί.
Ο Τομ δεν έχει αδερφές.
Έχουμε πολλά σχολεία.
Ο Τομ είχε τρία παιδιά.
Ο Τομ έχει ένα δίδυμο αδερφό.
Ο Τομ έχει δίδυμο αδερφό.
Δε θα μ' απολύσουν.
Δε θα με απολύσουν.
Ο Τομ δεν πίνει ποτέ κρασί.
Έχουμε τρεις κόρες.
Έβρεξε την περασμένη εβδομάδα.
Έβρεξε τη βδομάδα που μας πέρασε.
Ο Τομ αγοράζει μπανάνες.
Δε συμφωνείς μαζί μου;
Δε συμφωνείτε μαζί μου;
Ο Τομ δεν τραγουδάει καλά.
Το πρώτο μάθημα είναι εύκολο.
Πώς είναι η σύζυγος;
Η Μαίρη μαχαίρωσε τον Τομ.
Αυτή η φωτογραφία είναι η αγαπημένη μου.
Το αγαπημένο μου χρώμα είναι το μπλε.
Μ' αρέσ' η Ιρλανδική μουσική.
Μου αρέσει η Ιρλανδική μουσική.
Δεν είμαι δικηγόρος.
Είσαι κορίτσι ή αγόρι;
Μαθαίνεις Κινέζικα;
Μαθαίνετε Κινέζικα;
Δε σκέφτονται τα άπορα παιδιά που πεθαίνουν απ' την πείνα;
Του αρέσει η μουσική.
Πού είναι το πλησιέστερο φαρμακείο;
Ο Τομ έχει πολύ μυαλό.
Κανείς δε νοιάστηκε για σας.
Κανείς δε νοιάστηκε για σένα.
Έχω πιει το κρασί.
Πίνω καφέ σε μια καφετέρια.
Ζω στο Νέο Δελχί.
Μένω στο Νέο Δελχί.
Πώς ήταν το φαγητό;
Ξαναχτύπησε το τηλέφωνο.
Το τηλέφωνο ξαναχτύπησε.
Μερικοί Άραβες είναι χριστιανοί.
Είναι ένας πολύ ταλαντούχος καλλιτέχνης.
Θα ήθελα να μου δώσει μια εξήγηση.
Είναι είκοσι ετών.
Είναι είκοσι χρόνων.
Θέλω να ξαναδοκιμάσω.
Θέλω να ξαναπροσπαθήσω.
Βρήκα το χαμένο μου πορτοφόλι.
Αυτή είναι η μόνη του ευκαιρία.
Χτύπησε το τηλέφωνο.
Έχω χάσει την πένα μου.
Έχω χάσει τον στυλό μου.
Έχει αγοράσει καινούριο υπολογιστή.
Μένει σ' ένα διαμέρισμα.
Μένει σε διαμέρισμα.
Τι ωραία λουλούδια!
Μου έδειξε τη συλλογή γραμματοσήμων του.
Μου 'δειξε τη συλλογή γραμματοσήμων του.
Είμαι η καλύτερη.
Δεν μπορούσα να ελέγξω τον θυμό μου.
Η Μαρί είχε μια γάτα.
Δε θα σε προδώσω ποτέ.
Δε θα σας προδώσω ποτέ.
Δε θα ξεχάσω ποτέ αυτή τη νύχτα.
Δε θα ξεχάσω ποτέ αυτό το βράδυ.
Ποιος; Εγώ;
Κάτι μου λέει ότι τις έχει βρει.
Κάτι μου λέει ότι τα έχει βρει.
Κάτι μου λέει ότι τους έχει βρει.
Ο Τομ λέει ότι θα μας περιμένει.
Αυτό το ψωμί είναι σκληρό σαν πέτρα.
Έχω πέντε φίλες.
Έχω πέντε φίλους.
Ο Τομ θα σου δανείσει την ομπρέλα του.
Έχουμε υποχρέωση να το κάνουμε.
Στον Τομ αρέσει να παίζει με τα σκυλιά του.
Δεν πρόκειται να φοβηθούμε.
Ο Τομ κατάφερε να σβήσει τη φωτιά.
Όλοι προσπαθούμε να σας βοηθήσουμε.
Όλοι προσπαθούμε να σε βοηθήσουμε.
Στη Λίντα αρέσει να τρώει σοκολάτα.
Μπορώ να πάω τώρα στο δωμάτιό μου;
Μπορώ τώρα να πάω στο δωμάτιό μου.
Δε θυμάμαι να σας κάλεσα εδώ.
Δε θυμάμαι να σε κάλεσα εδώ.
Τι περίμενες ν' αγοράσει ο Τομ;
Τι περιμένατε ν' αγοράσει ο Τομ;
Είμαστε ανοιχτά επτά μέρες τη βδομάδα.
Με ποιο τρένο έρχεται ο Τομ;
Ο Τομ άρπαξε το χέρι μου.
Ο Τομ μου άρπαξε το χέρι.
Είναι προαιρετικό.
Στην ουσία είναι πολύ απλό.
Τ' αγαπημένο μου χρώμα είναι το πορτοκαλί.
Το αγαπημένο μου χρώμα είναι το πορτοκαλί.
Έχει καφέ παπούτσια.
Έπινε.
Πεινάνε.
Διάβαζες.
Διαβάζατε.
Εκείνο το κουτί είναι βαρύ.
Μαθαίνω.
Δε με ξέρει;
Δε με γνωρίζει;
Υπάρχουν βρόμικα πιάτα στο νεροχύτη.
Έχετε πολλούς φίλους.
Έχεις πολλούς φίλους.
Έχεις πολλές φίλες.
Έχετε πολλές φίλες.
Έχετε ένα κάρο φίλες.
Έχεις ένα κάρο φίλους.
Έχετε ένα κάρο φίλους.
Έχεις ένα κάρο φίλες.
Με συγχωρείτε, πού είν' η παραλία.
Με συγχωρείτε, πού είναι η παραλία;
Με συγχωρείς, πού 'ναι η παραλία;
Το τρένο ήταν σχεδόν άδειο.
Είσαι ένοχη.
Είσαι ένοχος.
Είστε ένοχος.
Είστε ένοχη.
Είστε ένοχοι.
Είστε ένοχες.
Δε θα καταφέρεις ποτέ να βρεις τον Τομ.
Δε θα καταφέρετε ποτέ να βρείτε τον Τομ.
Ποτέ δε θα καταφέρεις να βρεις τον Τομ.
Ποτέ δε θα καταφέρετε να βρείτε τον Τομ.
Θα 'μαστε πίσω σε είκοσι λεπτά.
Θα είμαστε πίσω σε είκοσι λεπτά.
Ήταν πολύ άδικη.
Ο Τομ λέει πως είν' επείγον.
Ο Τομ λέει πως είναι επείγον.
Ήρθα σπίτι μ' άδεια χέρια.
Ήρθα σπίτι με άδεια χέρια.
Πότε θα έρθει σπίτι;
Πότε θα 'ρθει σπίτι;
Σας αρέσει το καναδέζικο μπέικον;
Σ' αρέσει το καναδέζικο μπέικον;
Σου αρέσει το καναδέζικο μπέικον;
Ο Τομ έχει μαύρους κύκλους κάτω απ' τα μάτια του.
Η Μαίρη έχει μαύρους κύκλους κάτ' απ' τα μάτια της.
Παντρεύτηκαν γρήγορα.
Ο Τομ επέστρεψε στην Αγγλία μετά τον πόλεμο.
Έχουν πουλήσει την τηλεόραση.
Ο Τομ μου είπε ότι η Μαίρη ήθελε να με δει.
Ο Τομ μου 'πε πως η Μαίρη ήθελε να με δει.
Αυτό το ασανσέρ είναι εκτός λειτουργίας.
Αυτός ο ανελκυστήρας είναι εκτός λειτουργίας.
Τρέχω 10 χιλιόμετρα κάθε μέρα.
Μεταφράζω αυτήν την πρόταση από τα Αγγλικά στα Ισλανδικά.
Όλοι μας μιλάμε Αγγλικά.
Όλοι μας μιλάμε Ουγγρικά.
Μιλάει καλά τα Ισπανικά.
Δε θέλω να σας περιμένω.
Δε θέλω να σε περιμένω.
Πρέπει να 'μαι κει πριν από τις εφτά.
Πρέπει να είμαι εκεί πριν από τις επτά.
Ορκίστηκαν να το κρατήσουν μυστικό.
Στην Εύα αρέσουν τα σκυλιά, αλλά όχι οι γάτες.
Δεν της αρέσει ο καφές.
Δεν περπατάει.
Του αρέσει η βροχή.
Της αρέσει η βροχή.
Ακόμη μελετάει.
Πού έβαλες το βιβλίο που διάβαζα;
Πού βάλατε το βιβλίο που διάβαζα;
Ξέρεις σε ποιον μιλάς;
Ξέρετε σε ποιον μιλάτε;
Πάντα ονειρευόμουν να πάω στην Αυστραλία.
Έκανε το ίδιο λάθος δυο φορές.
Έχετε κανένα;
Έχετε καμία;
Έχετε κανέναν;
Έχεις κανένα;
Έχεις καμία;
Έχεις κανέναν;
Θέλετε τσάι ή καφέ;
Θέλεις τσάι ή καφέ;
Μπορείς να με πας σ' αυτήν την διεύθυνση;
Μπορείτε να με πάτε σ' αυτήν την διεύθυνση;
Δε σου ζήτησα να με περιμένεις.
Δε σας ζήτησα να με περιμένετε.
Πόσους ανθρώπους βλέπεις;
Πόσους ανθρώπους βλέπετε;
Πού κοιμάται ο Τομ;
Πότε πήγε στην αγορά ο Τομ;
Πότε πηγαίνει στην αγορά ο Τομ;
Ο Τομ ήθελε να δει τα παιδιά του.
Ο Τομ θέλει να βγει απ' τη φυλακή.
Αυτός είν' ένας πύργος.
Πού το έβαλες ακριβώς;
Πού ακριβώς το έβαλες;
Πού ακριβώς τον έβαλες;
Πού ακριβώς την έβαλες;
Πού ακριβώς τη βάλατε;
Πού ακριβώς τον βάλατε;
Πού ακριβώς το βάλατε;
Ο Τομ προσπάθησε να δηλητηριάσει το σκυλί της Μαίρης.
Ο Τομ προσπάθησε να δηλητηριάσει τον σκύλο της Μαίρης.
Της έκανε μασάζ στην πλάτη.
Γιατί δεν μπορώ να πάω στη Βοστώνη του χρόνου το καλοκαίρι;
Γιατί δεν μπορώ να πάω στη Βοστώνη το καλοκαίρι που μας έρχεται;
Γιατί δεν μπορώ να πάω στη Βοστώνη το ερχόμενο καλοκαίρι;
Εδώ και πόσον καιρό είστε δασκάλα;
Εδώ και πόσον καιρό είστε δάσκαλος;
Εδώ και πόσον καιρό είσαι δάσκαλος;
Εδώ και πόσον καιρό είσαι δασκάλα;
Γιατί αγόρασε καινούριο αμάξι ο Τομ;
Γιατί αγόρασε καινούριο αυτοκίνητο ο Τομ;
Δανείζεται συχνά τ' αμάξι σας ο Τομ;
Δανείζεται συχνά τ' αυτοκίνητό σας ο Τομ;
Δανείζεται συχνά τ' αμάξι σου ο Τομ;
Δανείζεται συχνά το αυτοκίνητό σου ο Τομ;
Εκείνο το βιβλίο είναι πολύ παλιό.
Προτιμούμε τσάι ή καφέ.
Μην το κάνεις απρόθυμα.
Μην το κάνετε απρόθυμα.
Η ανάσα του βρομάει αλκοόλ.
Η ανάσα της βρομάει αλκοόλ.
Είσαι πολύ εξυπνότερο από μένα.
Ο Τομ απείλησε ν' αυτοκτονήσει.
Οι μαθητές αυτού του σχολείου είναι φιλικοί.
Εκείνο το ντέφι είναι σπασμένο.
Εδιμβούργο, συναντιόμαστε και πάλι!
Δεν είναι προαιρετική.
Δεν είναι προαιρετικό.
Δεν είναι προαιρετικός.
Θα 'θελα να γράψω ένα βιβλίο για την Κύπρο.
Είναι η πρώτη του μέρα στο σχολείο.
Σήμερα είναι η πρώτη της μέρα στο σχολείο.
Το πρώτο μάθημα είν' εύκολο.
"Τι θέλεις να μάθεις;" "Τα πάντα."
"Τι θέλετε να μάθετε;" "Τα πάντα."
Ο Τομ δεν ξέρει την αλήθεια.
Ο Τομ δε γνωρίζει την αλήθεια.
Ο Τομ πέρασε πολλά χρόνια στη φυλακή.
Δεν έχουμε σχολείο αύριο.
Έχουν νερό.
'Εχουν λίγα βιβλία.
'Εχετε λίγα βιβλία.
Τι θα κάνει τότε ο Τομ;
Δε θα 'πρεπε να καλέσουμε τον Τομ;
Έχουμε το καλύτερο φαγητό στην πόλη.
Πού στην ευχή πηγαίνει ο Τομ;
Υποσχέσου μου ότι θα το κάνεις αυτό.
Δεν προδίδω τους φίλους μου.
Ο Τομ δεν μπορούσε να βρει το σπίτι της Μαίρης.
Ο Τομ δε φοβάται τις αράχνες.
Ο Τομ έχασε πάλι την ομπρέλα του.
Μπορείς να μας πεις τι συνέβη;
Μπορείτε να μας πείτε τι συνέβη;
Η κιθάρα τ' αδερφού μου είναι καινούρια.
Η κιθάρα του αδερφού μου είναι καινούρια.
Ο Τομ δεν μπορεί να δουλέψει αυτό τ' απόγευμα.
Ο Τομ δεν έχει τρόπους.
Ο Τομ είναι καλός μάγειρας.
Στον Τομ αρέσει να πλέκει.
Ο Τομ έχει λιγότερα χρήματα απ' τον αδερφό του.
Ο Τομ μπορεί να τρέξει γρήγορα.
Ο Τομ μπορεί και τρέχει γρήγορα.
Ο Τομ έσπασε το παράθυρο.
Πιστεύω πως ο Τομ έχει δίκιο.
Πιστεύω ότι έχει δίκιο ο Τομ.
Ο Τομ οδήγησε τ' αμάξι.
Ο Τομ αγόρασε ένα ολοκαίνουριο αμάξι.
Ο Τομ οδήγησε το αυτοκίνητο.
Ο Τομ μένει από παιδί στη Νέα Υόρκη.
Ο Τομ βάζει πάρα πολύ ζάχαρη στο τσάι του.
Ο Τομ τρέχει πολύ γρήγορα.
Ο Τομ κολυμπάει πολύ γρήγορα.
Ο Τομ έκανε μερικά λάθη στο τεστ.
Στον Τομ δεν αρέσει το τυρί.
Ο Τομ δεν μπορεί να παίξει τένις.
Ο Τομ έκλεισε την ομιλία του μ' ένα όμορφο τραγούδι.
Ο Τομ είναι ψηλότερος από τη μητέρα του.
Ο Τομ είναι πιο ψηλός απ' τη μητέρα του.
Ο Τομ έζησε δέκα χρόνια στην Ιαπωνία.
Ο Τομ είναι πολυτάλαντος.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε φίλοι.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε καλοί φίλοι.
Ο Τομ κι ο Φρανκ είναι καλοί φίλοι.
Ο Τομ και η Σου αγαπιούνται.
Ο Τομ και η Νάνση τα χάλασαν τον περασμένο μήνα.
Ο Τομ και η Νάνση τα χάλασαν το μήνα που μας πέρασε.
Ο Τομ κι ο Τζον είναι καλοί φίλοι.
Ο Τομ και η Σου γνωρίζονται από το 1985.
Πώς είσαι, Τομ;
Ο Τομ θα βάψει αύριο τον φράχτη.
Ο Τζον παλεύει με τον Τομ.
Αυτή είναι η φάρμα του θείου Τομ.
Εκείνος ο μαθητής είναι ο Τομ.
Εκείνος ο φοιτητής είναι ο Τομ.
Πρέπει να 'ναι ο αδερφός του Τομ.
Πρέπει να 'ναι του Τομ ο αδερφός.
Ζήτησα από τον Τομ να κλείσει την πόρτα.
Ζήτησα από τον Τομ να παίξει κιθάρα.
Ζήτησα από τον Τομ να ανοίξει το παράθυρο.
Ζήτησ' απ' τον Τομ να παίξει κιθάρα.
Ζήτησα απ' τον Τομ ν' ανοίξει το παράθυρο.
Ο πατέρας του τον φωνάζει Τομ.
Τα ονόματά τους είναι Τομ και Κεν.
Είναι μεγαλύτερη από τον Τομ.
Κοιμάσαι, Τομ;
Με ρώτησησε αν γνώριζα τη διεύθυνση του Τομ.
Ο Τομ είναι καλός στη μαγειρική.
Ο Τομ είναι ψηλότερος από μένα.
Ο Τομ είναι πιο ψηλός από μένα.
Ο Τομ είν' ακόμα στο νοσοκομείο.
Ο Τομ είναι ακόμη στο νοσοκομείο.
Ο Τομ βαδίζει πολύ αργά.
Ο Τομ περπατάει πολύ αργά.
Εκείνο το μωρό είναι ο Τομ.
Ο Τομ απολύθηκε.
Ο Τομ κι ο Τζιμ έχουν το ίδιο ύψος.
Ο Τομ έφυγε πριν από πέντε λεπτά.
Ο Τομ έφτασε στο ξενοδοχείο.
Τα μαλλιά του ήταν καστανά.
Ο Τομ το ξέρει ότι έχει δίκιο.
Ο Τομ το ξέρει πως έχει δίκιο.
Τι ακριβώς προσπαθείτε να αποδείξετε;
Τι ακριβώς προσπαθείς ν' αποδείξεις;
Ας παίξουμε κρυφτό.
Νόμιζα ότι ο Τομ θα το 'βρισκε ενδιαφέρον.
Νόμιζα πως ο Τομ θα το έβρισκε ενδιαφέρον.
Κοιμήθηκε με το παράθυρο ανοιχτό.
Ο Τομ είναι μαθηματικός.
Ο Τομ προσφέρθηκε να μου δανείσει τα χρήματα.
Ο Τομ μου 'δωσε έναν στυλό.
Ο Τομ μου έδωσε μια πένα.
Αρέσουν οι ντομάτες στον Τομ;
Του αρέσουν οι ντομάτες του Τομ;
Στον Τομ αρέσουν οι ντομάτες;
Ο Τομ είναι πρώτος στην τάξη του.
Επισκέφτηκα τον φίλο μου, τον Τομ, χτες.
Μιλάω με τον Τομ.
Ο Τομ είχε ένα ατύχημα στη δουλειά.
Ο Τομ έπιασε την μπάλα.
Ο Τομ δεν είναι προσεκτικός.
Ο Τομ πνίγηκε στον ωκεανό.
Τα γενέθλια του Τομ ήταν χτες.
Είναι η αδερφή του Τομ.
Αυτό είναι ένα παιχνίδι για τέσσερις πάικτες.
Ο Τομ θα έκανε τα πάντα για σένα.
Ο Τομ θα έκανε τα πάντα για σας.
Το ξέρουμε ότι η δουλειά είν' επικίνδυνη.
Το ξέρουμε ότι η δουλειά είναι επικίνδυνη.
Αυτό είν' ένα παιχνίδι για τέσσερις παίχτες.
Το σπίτι του Τομ είναι κοντά στην παραλία.
Δε θέλουμε τον Τομ στην ομάδα μας.
Με ποιον πήγε ο Τομ στη Βοστώνη;
Πού είναι το μολύβι μου;
Πού 'ναι το μολύβι μου;
Ο Τομ δεν ήταν ο μικρότερος.
Γιατί δε δοκιμάζεις να μιλήσεις στην αστυνομία;
Γιατί δε δοκιμάζετε να μιλήσετε στην αστυνομία;
Είμαι πολύ περίεργη.
Είμαι πολύ περίεργος.
Εκείνο είναι τ' αμάξι του Τομ.
Δώσ' μου μια πετσέτα.
Δώσε μου μια πετσέτα.
Δώστε μου μια πετσέτα.
Το βιβλίο είναι πορτοκαλί.
Ο Τομ είναι συγγενής μου.
Συχνά τρώω μήλα.
Τρώω συχνά μήλα.
Αρνούνται να δουλέψουν.
Αρνούνται να εργαστούν.
Το πουλόβερ της είναι μπλε.
Ποιος πληρώνει;
Τι έκανα λάθος;
Νομίζω ότι ξέρεις ποιος είμαι.
Νομίζω πως γνωρίζεις ποιος είμαι.
Νομίζω ότι γνωρίζετε ποιος είμαι.
Νομίζω πως ξέρετε ποιος είμαι.
Πού τα ταΐζεις;
Πού τις ταΐζεις;
Πού τους ταΐζεις;
Πού τα ταΐζετε;
Πού τις ταΐζετε;
Πού τους ταΐζετε;
Αρέσω στον Τομ;
Τον προειδοποίησες;
Τον προειδοποιήσατε;
Είμαι εδώ με την οικογένειά μου.
Είμαι δω με την οικογένειά μου.
Ποια είναι η φύση του προβλήματός σας;
Ποια είναι η φύση του προβλήματός σου;
Δώσ' μου ό,τι έχεις.
Δώσε μου ό,τι έχεις.
Δώστε μου ό,τι έχετε.
Ο γιος του ισχυρίζεται πως ακούει φωνές.
Ο γιος του ισχυρίζεται ότι ακούει φωνές.
Πάψε ν' αντιστέκεσαι!
Πάψτε ν' αντιστέκεστε!
Σταμάτα ν' αντιστέκεσαι!
Σταματήστε ν' αντιστέκεστε!
Συνέχισε, σε παρακαλώ.
Συνεχίστε, σας παρακαλώ.
Συνεχίστε, παρακαλώ.
Κατάλαβα.
Σταμάτα ν' ανησυχείς.
Σταματήστε ν' ανησυχείτε.
Πάψε ν' ανησυχείς.
Πάψτε ν' ανησυχείτε.
Προετοιμάσου.
Προετοιμαστείτε.
Θέλω αυτή την τηλεόραση.
Δεν έδωσα τίποτα στον Τομ.
Γιατί θα 'πρεπε να τους σταματήσω;
Γιατί θα 'πρεπε να τα σταματήσω;
Γιατί θα 'πρεπε να τις σταματήσω;
Δεν μπορώ να του πω ψέματα.
Θα είσαι μια χαρά χωρίς εμένα.
Θα είστε μια χαρά χωρίς εμένα.
Μπορείς να το χρεώσεις στο δωμάτιό μου;
Μπορείς να τον χρεώσεις στο δωμάτιό μου;
Μπορείς να τη χρεώσεις στο δωμάτιό μου;
Μπορείτε να το χρεώσετε στο δωμάτιό μου;
Μπορείτε να τον χρεώσετε στο δωμάτιό μου;
Μπορείτε να τη χρεώσετε στο δωμάτιό μου;
Έχω κοιτάξει παντού, αλλά δεν μπορώ να βρω το πορτοφόλι μου.
Αυτό το καλαμπόκι είναι φρέσκο.
Σχημάτισαν έναν κύκλο.
Δεν είσαι η μητέρα μου.
Δεν είστε η μητέρα μου.
Είναι πλούσια.
Είμαι απ' την Πολωνία.
Είμαι από την Πολωνία.
Αυτό το δωμάτιο χρησιμοποιείται ως κουζίνα.
Πήγαμε στον ζωολογικό κήπο.
Χρειάζομαι τη διεύθυνση του Τομ.
Δε σ' έχω συγχωρέσει.
Δε σε έχω συγχωρέσει.
Δε σας έχω συγχωρέσει.
Ο Τομ πήγε στην πισίνα.
Αυτό δε θα συμβεί.
Με κλωτσάει!
Μιλάτε Ιαπωνικά;
Σας φίλησε;
Σε φίλησε;
"Σας φίλησε;" "Ναι." "Το 'ξερα!"
"Σε φίλησε;" "Ναι." "Το 'ξερα!"
Αγόρασε ένα παιχνίδι για το παιδί της.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι ανοιχτόμυαλος.
Ο Τομ εργάστηκε σκληρά.
Ο Τομ δούλεψε σκληρά.
Δεν μπόρεσα να κοιμηθώ καλά χτες βράδυ.
Δεν μπορώ να τον προστατέψω.
Δεν ανησυχώ για τον Τομ.
Είσαι καλός δημοσιογράφος.
Είσαι καλή δημοσιογράφος.
Είστε καλή δημοσιογράφος.
Είστε καλός δημοσιογράφος.
Ο Τομ δεν είναι ευκατάστατος.
Πρέπει να το κάνω.
Ο Τομ θα έρθει να μας σώσει.
Ποιος σας βοηθάει;
Ποιος σε βοηθάει;
Ήταν εκτεθειμένος σε πολλούς κινδύνους.
Δε φεύγουμε χωρίς εσένα.
Δε φεύγουμε χωρίς εσάς.
Έχω μια τελευταία ερώτηση.
Μόλις καθάρισε το δωμάτιό του.
Ο Τομ δεν έχει πολλά λεφτά.
Ο Τομ δεν έχει πολλά χρήματα.
Δεν ξέρω τι έκαναν στον Τομ.
Η συνάντησή τους ήταν αναπόφευκτη.
Είπε πως ήταν όμορφος.
Ο Τομ δεν ήθελε να πάει φυλακή.
Δεν είχαμε μυστικά.
Θα ήθελες να τους δεις;
Θα ήθελες να τα δεις;
Θα ήθελες να τις δεις;
Θα θέλατε να τις δείτε;
Θα θέλατε να τους δείτε;
Θα θέλατε να τα δείτε;
Το σπίτι μου είναι χτισμένο από ξύλο.
Έχει εισιτήριο.
Ο Τομ δεν ξέρει πού να περιμένει τη Μαίρη.
Ο Τομ σε ξέρει.
Ο Τομ σας ξέρει.
Ο Τομ σας γνωρίζει.
Ο Τομ σε γνωρίζει.
Ο Τομ κι εγώ θέλουμε να έρθεις.
Ο Τομ κι εγώ θέλουμε να έρθετε.
Ο Τομ κι εγώ θέλουμε να 'ρθεις.
Ο Τομ κι εγώ θέλουμε να 'ρθείτε.
Δεν μπορώ να σου δανείσω αυτό το βιβλίο.
Δεν μπορώ να σας δανείσω αυτό το βιβλίο.
Ο Τομ σφράγισε τον φάκελο.
Ξεδίπλωσε μια κουβέρτα.
Πότε έρχονται;
Με χρειάζονται.
Το έγραψα γι' αυτήν.
Την έγραψα γι' αυτήν.
Τον έγραψα γι' αυτήν.
Μας αρέσει να κάνουμε τα ίδια πράγματα.
Δεν ήξερα από πού ήρθε.
Πού ακριβώς είδες τον Τομ;
Πού ακριβώς είδατε τον Τομ;
Διάβασε!
Διαβάστε!
Μίλα!
Μιλήστε!
Αυτή είναι μια γάτα.
Αυτό είναι ψέμα.
Υπάρχουν πάρα πολλές τουρίστριες.
Υπάρχουν πάρα πολλοί τουρίστες.
Ήρθαν εδώ χτες.
Δεν κερδίσαμε το παιχνίδι.
Δεν έχουμε μιλήσει ακόμη στον Τομ.
Ο Τομ έδωσε ένα μήλο στη Μαίρη.
Ο Τομ είπε πως θα 'ρχόταν.
Ο Τομ είπε ότι θα ερχόταν.
Ο Τομ τρέχει κάθε μέρα.
Εκείνο είναι τ' αμάξι που σου 'λεγα.
Ο Τομ μου τράβηξε τα μαλλιά.
Δεν υπάρχουν ψάρια σ' αυτή τη λίμνη.
Είμαι βέβαιος ότι θα ξαναδούμε τον Τομ.
Είμαι βέβαιη ότι θα ξαναδούμε τον Τομ.
Είμαι σίγουρος ότι θα ξαναδούμε τον Τομ.
Είμαι σίγουρη ότι θα ξαναδούμε τον Τομ.
Ο Τομ θα πάει στην Αυστραλία.
Θα σας περιμένω μες στ' αμάξι.
Θα σε περιμένω μες στ' αμάξι.
Θα ήθελα να βελτιώσω τα Ουγγρικά μου.
Θα 'θελα να βελτιώσω τα Ουγγρικά μου.
Θα 'θελα να το πιστέψω αυτό.
Έχεις καθόλου ζάχαρη;
Έχετε καθόλου ζάχαρη;
Χρειάζομαι μια κούπα ζάχαρη.
Ο Τομ έχει ακριβά γούστα.
Χρειάζομαι έναν υδραυλικό.
Χρειάζομαι υδραυλικό.
Πότε πηγαίνει σχολείο ο Τομ;
Πότε πάει σχολείο ο Τομ;
Ο Τομ πίνει πάρα πολλή μπίρα.
Το Ταζ Μαχάλ είναι όμορφο.
Η φίλη μου θέλει να βάψει τα μαλλιά της ροζ.
Η φίλη μου θέλει να βάψει ροζ τα μαλλιά της.
Πες το στα Ουγγρικά!
Πείτε το στα Ουγγρικά.
Πες το στα Ρωσικά!
Πείτε το στα Ρωσικά!
Τον προσέλαβε.
Μπορούν να το κάνουν.
Οι περισσότεροι άνθρωποι γράφουν για την καθημερινή τους ζωή.
Τον έντυσε.
Ελπίζω να βρουν τον Τομ.
Πού πας, Τομ;
Προφανώς.
Ο Τομ επισκέφτηκε την Αυστραλία το 2013.
Πόσο κοστίζουν τ' αυγά;
Πόσο κοστίζουν τα αυγά;
Ο Τομ ήθελε να μάθω Γαλλικά.
Πόσο κοστίζει ένα αυγό;
Ο Τομ θα επισκεφτεί τη Μαίρη στη Βοστώνη.
Οι στρατιώτες πολέμησαν γενναία.
Τι χρώμα είν' αυτό το λουλούδι;
Τι χρώμα είναι αυτό το λουλούδι;
Τα μάγουλά του έγιναν κόκκινα.
Τα μάγουλά του κοκκίνισαν.
Τα μάγουλα του Τομ κοκκίνισαν.
Τα μάγουλα του Τομ έγιναν κόκκινα.
Πού σας φίλησε;
Πού σε φίλησε;
Ανησυχώ πολύ.
Η γλώσσα του σώματός του τον πρόδωσε.
Τον πρόδωσε η γλώσσα του σώματός του.
Ξύπνησα στις τέσσερις.
Ξύπνησα στις εννιά η ώρα.
Ξύπνησα στις δέκα η ώρα.
Ξύπνησα στις έντεκα η ώρα.
Ξύπνησα στις έξι η ώρα.
Ξύπνησα στις πέντε η ώρα.
Ο Αριστοτέλης πίστευε ότι η Γη είναι το κέντρο του σύμπαντος.
Τι χρώμα είν' αυτή η γάτα;
Τι χρώμα είναι αυτή η γάτα;
Το φρούτο είναι πράσινο.
Μπορώ να βοηθήσω σε κάτι;
Ξύπνησα στις πέντε.
Ξύπνησα στις έξι.
Ξύπνησα το μεσημέρι.
Ξύπνησα στις έντεκα.
Το μήλο είναι ώριμο.
Σήμερα είναι η επέτειος του γάμου μου.
Κανείς δεν μπορούσε να το φανταστεί.
Το λεξιλόγιο μιας γλώσσας είναι απεριόριστο.
Η γλώσσα είναι ένας ζωντανός οργανισμός.
"Ναι, είμαι Βραζιλιάνος. Όχι, δε μ' αρέσει το καρναβάλι."
"Ναι, είμαι Βραζιλιάνα. Όχι, δε μ' αρέσει το καρναβάλι."
Ήταν μία από τις χειρότερες εμπειρίες της ζωής μου.
Ο Ντικ πέθανε, όταν ήταν δέκα ετών.
Θα του αφήσω φιλοδώρημα.
Θα της αφήσω φιλοδώρημα.
Δεν μπορώ ν' απαντήσω γιατί, αλλά μπορώ να σου πω πώς.
Δεν μπορώ ν' απαντήσω γιατί, αλλά μπορώ να σας πω πώς.
Μου αρέσει η ροκ.
Μ' αρέσει η ροκ.
Θέλουμε να μάθουμε τι συνέβη.
Ο Τομ άρχισε να μιλάει με τη Μαίρη.
Θέλουμε να βοηθήσουμε, αλλά δεν μπορούμε.
Ο Τομ προσπάθησε να προστατέψει τα παιδιά του.
Ο Τομ σκοτώθηκε τη Δευτέρα.
Θα βοηθήσω με οποιονδήποτε τρόπο μπορώ.
Ο Τομ πρέπει να βρει δουλειά.
Ο Τομ θέλησε να τρέξει γρηγορότερα.
Ο Τομ ήθελε να τρέξει πιο γρήγορα.
Ο θόρυβος κρατάει τα πουλιά μακριά.
Αυτή είναι μια ξύλινη καρέκλα.
Εσείς οι δυο έχετε πολλά κοινά.
Ο Τομ πιστεύει πως η Γη είν' επίπεδη.
Ο Τομ πιστεύει ότι η Γη είναι επίπεδη.
Ο Τομ είναι ελκυστικός τύπος.
Πόσα αυτοκίνητα έχει ο Τομ;
Πόσα αμάξια έχει ο Τομ;
Ο Τομ έβαλε μπρος τη μηχανή.
Συνάντησα τον Τομ στον δρόμο μου για το σχολείο.
Γεια σου, Τομ. Καλημέρα.
Ο Μπομπ κι ο Τομ είναι αδέρφια.
Είμαι ο Τομ Χάντερ.
Ο Τομ θα πάει αύριο εκεί.
Ο Τομ πάει σχολείο με τα πόδια.
Ο Τομ την έσωσε απ' τη φωτιά.
Ο Τομ μου κράτησε μια θέση.
Ο Τομ σε θυμάται.
Ο Τομ σας θυμάται.
Ο Τομ δεν έπαψε ποτέ ν' αγαπά τη Μαίρη.
Έχουμε μιλήσει πολύ γι' αυτό.
Ο Τομ άφησε τα παράθυρά του ξεκλείδωτα.
Ο Τομ άφησε ξεκλείδωτα τα παράθυρά του.
Ο Τομ δε μου ζήτησε ποτέ να το κάνω αυτό.
Ο Τομ ποτέ δε μου ζήτησε να το κάνω αυτό.
Μπορώ να σου κάνω μια πρόταση;
Μπορώ να σας κάνω μια πρόταση;
Ο Τομ ποτέ δεν έπαψε ν' αγαπά τη Μαίρη.
Ο Τομ το ήξερε, ότι δεν μπορούσε να σώσει τη Μαίρη.
Έχουμε μάθει πολλά από τον Τομ.
Στον Τομ άρεσε να κάνει τους ανθρώπους να χαμογελούν.
Ο Τομ υποσχέθηκε να μην κάνει κακό στη Μαίρη.
Ο Τομ υποσχέθηκε να μη βλάψει τη Μαίρη.
Εκείνο το φόρεμα είναι φτηνό.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια πλούσια κοπέλα.
Ο Τομ παντρεύτηκε ένα πλουσιοκόριτσο.
Ο Τομ παντρεύτηκε πλουσιοκόριτσο.
Ο Τομ τραγούδησε τ' αγαπημένο τραγούδι της Μαίρης.
Πιστεύεις ότι μπορείς να με πιάσεις;
Πιστεύετε ότι μπορείτε να με πιάσετε;
Ο Τομ μου δάνεισε το ποδήλατό του.
Νομίζεις ότι μπορείς να με πιάσεις;
Νομίζετε ότι μπορείτε να με πιάσετε;
Νομίζω πως του αρέσει.
Νομίζω πως της αρέσει.
Ο Τομ με ακούει.
Ζήτησαν βοήθεια.
Έχουμε προετοιμαστεί καλά.
Ήταν κανένας μες στ' αμάξι;
Ήταν κανείς μες στ' αυτοκίνητο;
Ο Τομ μας ξέρει καλά.
Ο Τομ μας γνωρίζει καλά.
Το ξέρω ότι λέει ψέματα.
Ο γιος σου είναι άρρωστος.
Ο γιος σας είναι άρρωστος.
Είναι πολύ αργός.
Προσπαθούμε να κερδίσουμε.
Προσπαθούμε να νικήσουμε.
Πρέπει να κάνουμε μερικές αλλαγές.
Δεν έχουμε λόγο να το κάνουμε αυτό.
Το μικρό λουλούδι είναι λευκό.
Το μεγάλο λουλούδι είναι μπλε.
Ήμαστε και οι δυο κουρασμένοι.
Ήμασταν και οι δυο κουρασμένοι.
Ήμαστε και οι δυο κουρασμένες.
Ήμασταν και οι δυο κουρασμένες.
Θέλουμε να βρούμε τον Τομ.
Και οι δυο ήμασταν κουρασμένοι.
Και οι δυο ήμαστε κουρασμένοι.
Και οι δυο ήμασταν κουρασμένες.
Και οι δυο ήμαστε κουρασμένες.
Ο Τομ σπούδασε στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ φαινόταν ντροπαλός.
Αφιερώνω αυτό το τραγούδι στην ομπρέλα μου.
Η Μαίρη είναι υπομονετική γυναίκα.
Μόλις είδα μία.
Μόλις είδα ένα.
Μόλις είδα έναν.
Διάλεξε μια λέξη.
Διαλέξτε μια λέξη.
Τι είναι εκεί κάτω;
Τα λεφτά αλλάζουν τους ανθρώπους.
Τα χρήματα αλλάζουν τους ανθρώπους.
Ο Τομ φορούσε ένα μαύρο παλτό.
Έχουμε πολλά να μας κρατήσουν απασχολημένες.
Έχουμε πολλά να μας κρατήσουν απασχολημένους.
Ο Τομ πήγε στη Βοστώνη με τη Μαίρη.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή από το να αγωνιστούμε.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή από το να πολεμήσουμε.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή παρά ν' αγωνιστούμε.
Δεν έχουμε άλλη επιλογή παρά να πολεμήσουμε.
Ο Τομ του χρόνου θα είναι τριάντα.
Ο Τομ θα περιμένει τη Μαίρη.
Έχουμε μεγάλο κοινό απόψε.
Με ποιον πήγες στη Βοστώνη;
Με ποιον πήγατε στη Βοστώνη;
Ποιος γνωρίζει πού γεννήθηκε ο Τομ;
Ποιος ξέρει πού γεννήθηκε ο Τομ;
Ποιος απ' αυτούς είναι δικός μου;
Ποια απ' αυτές είναι δική μου;
Ποιο απ' αυτά είναι δικό μου;
Δε μ' ενδιαφέρει η πολιτική.
Δεν ενδιαφέρομαι για τα πολιτικά.
Στο σχολείο μαθαίνουμε Γαλλικά.
Θα μπορούσατε να μας πείτε κάτι για τον εαυτό σας;
Θα μπορούσες να μας πεις κάτι για τον εαυτό σου;
Πέθανε γρήγορα.
Βοήθησέ με να το σηκώσω.
Βοηθήστε με να το σηκώσω.
Βοήθησέ με να τον σηκώσω.
Βοήθησέ με να τη σηκώσω.
Βοηθήστε με να τον σηκώσω.
Βοηθήστε με να τη σηκώσω.
Βοήθησέ με να το σηκώσω αυτό.
Βοηθήστε με να το σηκώσω αυτό.
Ο Τομ ήταν ακόμα εργένης εκείνη την εποχή.
Ο Τομ είπε στον ταξιτζή να στρίψει αριστερά.
Ο Τομ είπε στον οδηγό του ταξί να στρίψει αριστερά.
Φοράς ακριβά σκουλαρίκια.
Φοράτε ακριβά σκουλαρίκια.
Νομίζω πως πεινάς.
Νομίζω πως πεινάτε.
Δεν του αρέσει το ποδόσφαιρο.
Ο Τζον αγαπάει τη Μαίρη.
Ο Τομ ερωτεύτηκε μια νεαρή ηθοποιό.
Δε συνεισφέρεις αρκετά.
Δε συνεισφέρετε αρκετά.
Εκείνο ήταν το κουτί μου.
Δεν ξέρω τι ήταν σ' εκείνο το κουτί.
Πρέπει ν' απαντήσουν στην ερώτηση.
Ο Τομ δεν έχει ψηφίσει ποτέ στη ζωή του.
Το ερώτημά της είναι δύσκολο να απαντηθεί.
Το αίμα σου είναι κόκκινο.
Το αίμα σας είναι κόκκινο.
Δεν της αρέσει ο σκύλος του Τομ.
Δεν της αρέσει το σκυλί του Τομ.
Επισκέπτεσαι συχνά αυτό το μέρος;
Επισκέπτεστε συχνά αυτό το μέρος;
Του αρέσει η ρώσικη ποπ.
Αρέσουν οι γάτες στον σκύλο μου.
Στο σκυλί μου αρέσουν οι γάτες.
Ο Τομ και η Μαίρη κολύμπησαν στην παγωμένη λίμνη.
Θέλω να μιλήσω.
Πείτε μου πρώτα τα καλά νέα.
Πες μου τα καλά νέα πρώτα.
Όλα τα πουλιά έχουν φτερά.
Όλα τα αεροπλάνα έχουν φτερά.
Κολυμπάς καλύτερα από μένα.
Κολυμπάτε καλύτερα από μένα.
Σπουδάζει οικονομικά στο πανεπιστήμιο.
Αυτή είναι η απάντηση.
Αυτή είναι η λύση.
Αυτός είναι ο κίνδυνος.
Αυτό είναι το σχέδιο.
Αυτός είναι ο στόχος.
Ο Τομ είπε πως ήθελε ν' αγοράσει ένα μπλε πουλόβερ.
Το τηλέφωνο χτυπάει.
Ποιο είναι το πιο πολυδιαβασμένο βιβλίο στον κόσμο;
Ποτέ δε νοιάστηκες για μένα.
Ποτέ δε νοιαστήκατε για μένα.
Δεν υπάρχει απάντηση στην ερώτησή σας.
Η τράπεζα της δάνεισε 500 δολάρια.
Η τράπεζα του δάνεισε 500 δολάρια.
Είσαι υπομονετική γυναίκα.
Είστε υπομονετική γυναίκα.
Διάβασα ένα βιβλίο χτες βράδυ.
Διάβασα ένα βιβλίο χτες το βράδυ.
Χτες βράδυ διάβασα ένα βιβλίο.
Γιατί είσαι τόσο λυπημένος;
Γιατί είστε τόσο λυπημένος;
Γιατί είσαι τόσο λυπημένη;
Γιατί είστε τόσο λυπημένη;
Γιατί είστε τόσο λυπημένοι;
Γιατί είστε τόσο λυπημένες;
Γιατί είστε τόσο λυπημένα;
Όλοι μας θέλουμε να πέσουν οι τιμές.
Όλοι μας θέλουμε να μειωθούν οι τιμές.
Πρέπει να το αγοράσουμε απ' το εξωτερικό.
Πρέπει να τον αγοράσουμε απ' το εξωτερικό.
Πρέπει να την αγοράσουμε απ' το εξωτερικό.
Σε ποιον την έδωσες;
Σε ποιον τον έδωσες;
Σε ποιον το έδωσες;
Σε ποιον το 'δωσες;
Σε ποιον τη δώσατε;
Σε ποιον τον δώσατε;
Σε ποιον το δώσατε;
Τα μάτια σου μου θυμίζουν τ' αστέρια.
Τα μάτια σας μου θυμίζουν τ' άστρα.
Πλένετε τα χέρια σας, πριν φάτε;
Πλένεις τα χέρια σου, πριν φας;
Δεν το πιστεύω!
Δε θα πέσω στο επίπεδό του.
Θέλω να σου πω κάτι παράξενο.
Θέλω να σας πω κάτι παράξενο.
Έπαψε να διαβάζει εφημερίδες.
Τα λόγια της τον εκνεύρισαν.
Τα λόγια της τον εξενεύρισαν.
Ο κύριος Χασιμότο έβαλε μπρος τη μηχανή.
Εκείνο το βιβλίο είναι μικρό.
Ο Τομ θέλει να γίνει γιατρός.
Ο Τομ σταμάτησε να διαβάζει το βιβλίο.
Ο Τομ προσπάθησε να κάνει τη Μαίρη να ζηλέψει.
Ο Τομ δε με φίλησε.
Είδα τον Τομ να σας φιλάει.
Είδα τον Τομ να σε φιλάει.
Νομίζω πως κάτι δεν πάει καλά με τον Τομ.
Ο Τομ έγειρε να φιλήσει τη Μαίρη.
Συμφώνησα να δειπνήσω με τον Τομ.
Το μεξικάνικο φαγητό είναι τ' αγαπημένο μου.
Ο Τομ μου γράφει μια φορά τη βδομάδα.
Ο Τομ έγραψε μια ιστορία σχετικά μ' αυτό.
Ο Τομ έγραψε μια ιστορία γι' αυτό.
Πότε πρόκειται να το κάνεις αυτό;
Πότε πρόκειται να το κάνετε αυτό;
Ο Τομ πρόκειται ν' αντικαταστήσει τη Μαίρη.
Αποφάσισα ότι δεν ήταν πολύ αργά.
Ο Τομ δε βιάζεται ν' αποσυρθεί.
Ο Τομ είναι πιθανότατα πολύ κουρασμένος.
Σκότωσαν τα γελάδια μας.
Σκότωσαν τις αγελάδες μας.
Πού είν' ο τοίχος;
Πού είναι ο τοίχος;
Ο Τομ συνάντησε τη Μαίρη στο δρόμο του για το σπίτι.
Ο Τομ μετακόμισε σ' ένα μικρότερο σπίτι.
Ο Τομ μετακόμισε σ' ένα πιο μικρό σπίτι.
Ο Τομ ποτέ δε θα το 'χε κάνει αυτό.
Ποτέ δε θα το είχε κάνει αυτό ο Τομ.
Γνωρίζουμε αρκετά καλά η μία την άλλη.
Γνωρίζουμε αρκετά καλά ο ένας τον άλλο.
Ο Τομ είπε πως δε φίλησε τη Μαίρη.
Αυτό το δαχτυλίδι είναι πολύ ακριβό.
Θα δείτε τον Τομ τον άλλο μήνα;
Θα δεις τον Τομ τον άλλο μήνα;
Ο Τομ με φίλησε, προτού να φύγει.
Ο Τομ με φίλησε, πριν φύγει.
Δεν ξέρω τι μπορείς να κάνεις.
Δεν ξέρω τι μπορείτε να κάνετε.
Ο Τομ έκανε μόνο τρία λάθη.
Δε με πειράζει καθόλου να το κάνω.
Επιστρέφει αύριο από τη Βοστώνη.
Ο Τομ τραγουδάει αρκετά καλά.
Δε νομίζω ότι φταίει ο Τομ.
Δε νομίζω ότι ο Τομ εμπιστεύεται τη Μαίρη.
Δε νομίζω ότι ο Τομ αστειευόταν.
Το ξέρω ότι ήταν πολύ δύσκολο.
Μαίρη, μ' αγαπάς;
Τομ, μ' αγαπάς;
Δεν είσαι υποχρεωμένος να έρθεις.
Δεν είσαι υποχρεωμένη να έρθεις.
Δεν είστε υποχρεωμένος να έρθετε.
Δεν είστε υποχρεωμένη να έρθετε.
Δεν είστε υποχρεωμένοι να έρθετε.
Δεν είστε υποχρεωμένες να έρθετε.
Δεν ξέρω τι θα 'κανα.
Δεν ξέρω τι θα έκανα.
Ο Τομ μας έμαθε πολλά.
Ο Τομ μας δίδαξε πολλά.
Ο Τομ είπε ότι δεν ξέρει τη Μαίρη.
Ο Τομ είπε πως δε γνωρίζει τη Μαίρη.
Ο Τομ μας λέει ψέματα.
Γιατί είμαστε φτωχές;
Γιατί είμαστε φτωχοί;
Θα 'θελα να μάθω ποιος το 'κανε αυτό.
Το ποδήλατο του Τομ έχει κλαπεί.
Αγόρασε δυο κιλά κρέας.
Αγοράστε δυο κιλά κρέας.
Πρέπει να μάθεις να είσαι πιο προσεκτικός.
Πρέπει να μάθεις να είσαι πιο προσεκτική.
Πρέπει να μάθετε να είστε πιο προσεκτική.
Πρέπει να μάθετε να είστε πιο προσεκτικός.
Πρέπει να μάθετε να 'στε πιο προσεκτικές.
Πρέπει να μάθετε να 'στε πιο προσεκτικοί.
Πώς μπορούμε να σταματήσουμε τον Τομ;
Θυμάσαι ποιος είμαι;
Θυμάσαι ποια είμαι;
Θυμάστε ποιος είμαι;
Θυμάστε ποια είμαι;
Από πού αγοράσατε το παντελόνι σας;
Από πού αγόρασες το παντελόνι σου;
Μόλις γύρισα απ' το ταχυδρομείο.
Μόλις επέστρεψα από το ταχυδρομείο.
Είσαι 18;
Είστε 18;
Πώς ήταν ο Τομ;
Ήταν μεγάλη.
Ήταν μεγάλος.
Ήταν μεγάλο.
Ο Τομ ήταν άρρωστος.
Ο Τομ ήταν έτοιμος.
Λατρεύω το βοδινό.
Μπλοφάρει ο Τομ;
Ο Τομ είν' ο ήρωάς μας.
Σε ποιον πούλησε τ' αυτοκίνητό του ο Τομ;
Σε ποιον πούλησε το αμάξι του ο Τομ;
Δε θα συμφωνήσω ποτέ σ' αυτό.
Δε θα βρέξει αύριο.
Ο καλύτερος τρόπος να μάθεις Αγγλικά είναι να πας στην Αμερική.
Ο καλύτερος τρόπος να μάθετε Αγγλικά είναι να πατε στην Αμερική.
Τα Αγγλικά δεν είναι εύκολα για μένα.
Είναι εύκολο να μάθεις Αγγλικά.
Τα Αγγλικά είναι χρήσιμα στη διπλωματία και τον τουρισμό.
Δεν είναι δύσκολο να μάθεις Αγγλικά.
Πολλές αγγλικές λέξεις προέρχονται από τα Λατινικά.
Έχεις ένα αγγλικό λεξικό;
Έχετε ένα αγγλικό λεξικό;
Το αγγλικό αλφάβητο έχει 26 γράμματα.
Ας μιλήσουμε στα Αγγλικά.
Πρέπει ν' απαντήσω στ' Αγγλικά;
Πρέπει να απαντήσω στα Αγγλικά;
Πες το στ' Αγγλικά.
Πείτε το στ' Αγγλικά.
Προσπάθησε να βελτιώσεις τ' Αγγλικά σου.
Προσπαθήστε να βελτιώσετε τ' Αγγλικά σας.
Ας τραγουδήσουμε μαζί μερικά αγγλικά τραγούδια.
Είναι πολύ δύσκολο να μάθεις Ρωσικά.
Αν είχα χρόνο, θα μελετούσα Γαλλικά.
Στο Μεξικό μιλούν Ισπανικά.
Η Μαίρη καταλαβαίνει Κινέζικα.
Πώς νομίζετε ότι έμαθα να μιλάω Αγγλικά;
Πώς νομίζεις ότι έμαθα να μιλάω Αγγλικά;
Η Κάρολ διαβάζει Ισπανικά.
Η Κάρολ μελετάει Ισπανικά.
Μιλάς άπταιστα Αγγλικά.
Μιλάτε άπταιστα Αγγλικά.
Ο Γκόρο είναι καλός στα Αγγλικά.
Ο θείος μου μπορεί να μιλήσει Γερμανικά.
Ο θείος μου μπορεί και μιλάει Γερμανικά.
Δεν μπορώ να μιλήσω Γαλλικά.
Δεν ξέρω Γαλλικά.
Δεν καταλαβαίνω Αγγλικά.
Μ' αρέσει να μελετάω Αγγλικά.
Μου αρέσει να διαβάζω Αγγλικά.
Έμεινε μαζί μου.
Κατηγορήθηκε για νεποτισμό.
Τον κατηγόρησαν για νεποτισμό.
Μπορείτε να πάρετε ένα ταξί.
Μπορείτε να πάρετε ταξί.
Μπορείς να πάρεις ταξί.
Μπορείς να πάρεις ένα ταξί.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό.
Είμαι από την Ταϊλάνδη.
Σήμερα αγόρασα ένα βιβλίο.
Προτιμώ την παραδοσιακή συνταγή.
Κατάγονται απ' το Πεκίνο.
Κατάγομαι απ' το Πεκίνο.
Το παραδέχτηκε;
Μ' αρέσει ο καφές.
Μου αρέσει να μιλάω Ουαλικά.
Μ' αρέσει να μιλώ Ουαλικά.
Είμαι Βρετανή.
Είμαι Βρετανός.
Είναι δυνατότερος από μένα.
Είναι πιο δυνατός από μένα.
Η Άννα λατρεύει τη σοκολάτα.
Είμαι επιληπτική.
Μ' αρέσει να παίζω πιάνο.
Μου αρέσει να παίζω πιάνο.
Όποιος κοιμάται, ξεχνάει την πείνα του.
Όλοι εκφράζουν τη γνώμη τους.
Πρόκειται να χτίσουμε ένα τείχος.
Πρόκειται να χτίσουμε έναν τοίχο.
Θέλω ν' απαντήσω στην τελευταία ερώτηση πρώτα.
Μιλάει σαν φορτηγατζής.
Η αγαπημένη μου μετάφραση είναι αυτή εδώ.
Αρχίζω να σε βρίσκω κουραστικό.
Αρχίζω να σε βρίσκω κουραστική.
Αρχίζω να σας βρίσκω κουραστικό.
Αρχίζω να σας βρίσκω κουραστική.
Αρχίζω να σας βρίσκω κουραστικούς.
Αρχίζω να σας βρίσκω κουραστικές.
Δεν είμαι φιλόλογος.
Νομίζω πως τα ακούω.
Νομίζω πως τις ακούω.
Νομίζω πως τους ακούω.
Η απλότητα είναι το κλειδί.
Το κλειδί είναι η απλότητα.
Οι καιροί αλλάζουν.
Σ' ευχαριστώ για όλα τα σχόλιά σου.
Σας ευχαριστώ για όλα τα σχόλιά σας.
Υπάρχουν λάθη σ' αυτή τη μετάφραση.
Γιατί θέλεις να πας στην Τουρκία;
Γιατί θέλετε να πάτε στην Τουρκία;
Μ' αγαπάει η Μαίρη;
Ήθελες να σκοτώσεις τον Τομ;
Θέλατε να σκοτώσετε τον Τομ;
Θέλησες να σκοτώσεις τον Τομ;
Θελήσατε να σκοτώσετε τον Τομ;
Θα πρέπει να περιμένουμε.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που κάνατε κάτι για πρώτη φορά; Σκεφτείτε το.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έκανες κάτι για πρώτη φορά; Σκέψου το.
Το κρεβάτι μου είναι πιο αναπαυτικό απ' το δικό σας.
Το κρεβάτι μου είναι πιο αναπαυτικό απ' το δικό σου.
Έλα πιάσε με, αν τολμάς.
Ελάτε πιάστε με, αν τολμάτε.
Πού θέλεις να πας; Οπουδήποτε.
Πού θέλετε να πάτε; Οπουδήποτε.
Δεν καταλαβαίνω τι θέλει.
Ο κ. Τζόουνς γεννήθηκε στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Δεν ήρθε στο πάρτι, αλλά κανείς δεν ξέρει τον λόγο.
Δεν ήρθε στο πάρτι, αλλά κανείς δε γνωρίζει τον λόγο.
Ο Τομ άρχισε να πλένει τ' αμάξι του.
Ο Τομ άρχισε να πλένει τ' αυτοκίνητό του.
Πηγαίναμε κάθε Κυριακή στην εκκλησία.
Πηγαίναμε στην εκκλησία κάθε Κυριακή.
Εκτίμησα την καλοσύνη σας.
Εκτίμησα την καλοσύνη σου.
Θέλω να πάω στο βουνό.
Χρειαζόμαστε άδεια.
Δεν υπάρχουν κουτάλια.
Ο Τομ έβαψε άσπρους τους τοίχους.
Ο Τομ έβαψε τους τοίχους άσπρους.
Ο Τομ πλήρωσε με πιστωτική κάρτα.
Ο Τομ έπαιξε γκολφ την περασμένη Δευτέρα.
Ο Τομ παίζει γκολφ κάθε Δευτέρα.
Ο Τομ είπε ότι δεν είδε τη Μαίρη.
Τι θέλατε να κάνει ο Τομ;
Ο Τομ άκουσε τη Μαίρη να ουρλιάζει.
Τ' όνομά μου είναι Σάσα.
Το όνομά μου είναι Σάσα.
Ο Τομ ξέρει πολλά γαλλικά τραγούδια.
Είσαι ψηλότερος απ' τον Τομ;
Είσαι ψηλότερη απ' τον Τομ;
Είστε ψηλότερος απ' τον Τομ;
Είστε ψηλότερη απ' τον Τομ;
Είστε ψηλότεροι απ' τον Τομ;
Είστε ψηλότερες απ' τον Τομ;
Είσαι πιο ψηλός από τον Τομ;
Είσαι πιο ψηλή από τον Τομ;
Είστε πιο ψηλός απ' τον Τομ;
Είστε πιο ψηλή απ' τον Τομ;
Είστε πιο ψηλοί από τον Τομ;
Είστε πιο ψηλές απ' τον Τομ;
Αυτή η πολυθρόνα είναι αναπαυτική.
Δεν πρόκειται ν' αποκαλύψω τα μυστικά της.
Το ερώτημά της είναι πολύ δύσκολο ν' απαντηθεί.
Βαδίζουν ξυπόλυτα.
Βαδίζουν ξυπόλυτοι.
Βαδίζουν ξυπόλυτες.
Μιλούν γρήγορα.
Ποιο είναι το σχέδιό της;
Μπορώ να σας προστατέψω.
Μπορώ να σε προστατέψω.
Ο Τομ αρνήθηκε να μ' ακούσει.
Τι ακριβώς θέλεις να κάνεις;
Τι ακριβώς θέλετε να κάνετε;
Τι περίμενες να σου δώσω;
Τι περιμένατε να σας δώσω;
Ο Τομ είπε πως του άρεσε η βροχή.
Ο Τομ είπε ότι του άρεσε η βροχή.
Πρέπει να 'μαστε προετοιμασμένοι γι' αυτό.
Πρέπει να είμαστε προετοιμασμένες γι' αυτό.
Ο Τομ δε μιλάει ποτέ γι' αυτό.
Ποτέ δε μιλάει γι' αυτό ο Τομ.
Είναι πανίσχυρος.
Ήταν Εγγλέζος.
Ήταν Άγγλος.
Ποιος τη βοηθάει;
Ντροπή σου!
Ντροπή σας!
Είναι κανείς σπίτι;
Μ' αρέσει να κοιμάμαι.
Μου αρέσει να κοιμάμαι.
Βοηθήστε με, σας παρακαλώ.
Βοήθησέ με, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Σας παρακαλώ, βοηθήστε με.
Μ' αρέσει να κολυμπάω.
Μου αρέσει να κολυμπώ.
Μελετάω.
Διαβάζω.
Μου αρέσει το τένις.
Μ' αρέσει το τένις.
Μ' αρέσει να κάνω σκι.
Μου αρέσει να κάνω σκι.
Κάνω συχνά σκι.
Δε μας λείπει τίποτα.
Άσε με να τελειώσω.
Άφησε με να τελειώσω.
Αφήστε με να τελειώσω.
Μάντεψα σωστά.
Είστε μαθητές;
Είστε μαθήτριες;
Είστε φοιτητές;
Είστε φοιτήτριες;
Σε θαυμάζω.
Σας θαυμάζω.
Μπορούμε να μιλήσουμε;
Βράστε λίγο νερό.
Βράσε λίγο νερό.
Απολύεσαι.
Απολύεστε.
Πάρε αυτή την ασπιρίνη.
Πάρτε αυτή την ασπιρίνη.
Λίγο χυμό, παρακαλώ.
Ποιος το 'σπασε αυτό;
Ποιος το έσπασε αυτό;
Ο Κολόμβος ανακάλυψε την Αμερική.
Ξεκλείδωσε την πόρτα.
Ξεκλειδώστε την πόρτα.
Κανείς δε γέλασε.
Ο Τομ θα σου δανείσει το βιβλίο του.
Ο Τομ θα μας πει την αλήθεια.
Το δωμάτιο του Τομ είναι γεμάτο παιχνίδια.
Είμαστε κατά της παγκοσμιοποίησης.
Η πτήση ακυρώθηκε.
Κανείς δε θα βρει τον θησαυρό.
Είμαι κουρασμένος. Πάω για ύπνο.
Είμαι κουρασμένη. Πάω για ύπνο.
Μπορείς να κλείσεις το παράθυρο, σε παρακαλώ;
Μπορείτε να κλείσετε το παράθυρο, σας παρακαλώ;
Το βλέπετε το άσπρο σπίτι;
Το βλέπεις το άσπρο σπίτι;
Μόλις έφτασαν στον προορισμό τους.
Ο Τομ δουλεύει για τον πατέρα της Μαίρης.
Ο Τομ ξέχασε να πλύνει τα χέρια του.
Ο Τομ μας επισκέπτεται δυο φορές το χρόνο.
Ο Τομ θέλει να μείνεις εδώ.
Ο Τομ θέλει να μείνετε εδώ.
Ο Τομ ήθελε να εντυπωσιάσει τη Μαίρη.
Ο Τομ θέλησε να εντυπωσιάσει τη Μαίρη.
Ο Τομ πήγε στη Βοστώνη το 2013.
Ο Τομ δεν ήταν εκεί την περασμένη βδομάδα.
Ο Τομ θα σας δανείσει το βιβλίο του.
Πείτε του την αλήθεια.
Πες της την αλήθεια.
Πείτε της την αλήθεια.
Μην υπογράψετε το συμβόλαιο με μολύβι.
Έχετε οικογένεια;
Δωσ' μου λίγο χρόνο.
Δώσε μου λίγο χρόνο.
Ο Τομ δεν κοιμάται εδώ.
Ο αδερφός μου λέει ότι δε φοβάται το σκοτάδι.
Παίζω με τον γιο μου.
Ο Τομ έχει ένα παιδί.
Ο Τομ ήξερε ποιος ήταν ο δολοφόνος.
Στα σκυλιά αρέσει να παίζουν με άλλα σκυλιά.
Αρέσει στα σκυλιά να παίζουν με άλλα σκυλιά.
Θέλουμε τα παιδιά μας να είναι ασφαλή.
Ο Τομ έδειξε τον κήπο του στη Μαίρη.
Θέλω κάτι διαφορετικό.
Θέλω να γίνω αστροναύτης.
Θέλω να χτίσω ένα σπίτι εδώ.
Θέλω να βρω μια καλή δουλειά.
Δεν είναι γάτα. Είναι σκύλος.
Δεν είναι γάτα. Σκύλος είναι.
Γιατί μ' αγαπάς τόσο πολύ;
Γιατί μ' αγαπάτε τόσο πολύ;
Δεν κατάλαβα τι σήμαινε.
Έπλυνα τα πόδια μου.
Σήμερα είναι η επέτειος του γάμου μας.
Ο Τομ έχει μια γάτα.
Ο Τομ είναι σεξιστής.
Έκαναν πολλές αλλαγές.
Κάνω πολλές ερωτήσεις.
Πιστεύεις πως ο Τομ θα μας βοηθήσει;
Δε θα μου λείψει καθόλου ο Τομ.
Δεν έχω πάρει ποτέ ναρκωτικά.
Ο Τομ πέρασε όλη του τη ζωή στην Αυστραλία.
Ακόμη δε μου 'χετε πει ποιος είστε.
Ακόμα δε μου 'χετε πει ποια είστε.
Ακόμη δε μου 'χεις πει ποιος είσαι.
Ακόμα δε μου 'χεις πει ποια είσαι.
Ξέρω να κολυμπάω, αλλά δε μου αρέσει να κολυμπάω στο ποτάμι.
Ξέρω να κολυμπώ, αλλά δε μ' αρέσει να κολυμπώ στο ποτάμι.
Είναι κουρασμένη.
Αγόρασε μερικά παιχνίδια.
Αγοράστε μερικά παιχνίδια.
Δεν εμπιστεύομαι αυτό τον οδηγό.
Θα σε δω αύριο το πρωί.
Θα σας δω αύριο το πρωί.
Μ' αρέσει αυτό το δωμάτιο.
Μου αρέσει αυτό το δωμάτιο.
Ο Τομ ιδρώνει σαν γουρούνι.
Θέλω να περάσω τη νύχτα εδώ.
Θέλω να περάσω εδώ τη νύχτα.
Ξέρεις να ράβεις;
Ξέρετε να ράβετε;
Δε θα ξεχάσω ποτέ αυτή τη μέρα.
Ποτέ δε θα ξεχάσω αυτή τη μέρα.
Κανείς δε θέλει να πιει;
Συγχαρητήρια!
Μίλα πριν είναι πολύ αργά.
Να μην έρθεις μέχρι να σου πω.
Περίμενε εδώ.
Περιμένετε εδώ.
Έλα έξω.
Ελάτε έξω.
Είναι κανείς εδώ;
Περίμενε έξω.
Περιμένετε έξω.
Άσ' το εκεί.
Αφήστε το εκεί.
Άφησε το εκεί.
Σπούδασε στο εξωτερικό.
Ποιος είναι εκεί;
Ο Τομ έμεινε εδώ.
Ο Τομ έμεινε εκεί.
Άφησε το εδώ.
Άσ' το εδώ.
Αφήστε το εδώ.
Είμαι απ' την Αυστραλία.
Είμαι από την Αυστραλία.
Ας περιμένουμε εδώ.
Θα είμαστε εκεί.
Θα 'μαστε εκεί.
Μπορείς να περιμένεις εδώ.
Μπορείτε να περιμένετε εδώ.
Βρέχει συχνά εδώ.
Θα είμαστε εδώ.
Θα 'μαστε εδώ.
Θα περιμένουμε εδώ.
Δεν είναι εδώ.
Δεν ήταν εκεί.
Είναι όλοι εδώ.
Είναι όλα εδώ.
Είναι όλες εδώ.
Είναι ακόμα εδώ.
Δεν είμαι σπίτι.
Δεν υπάρχει κανείς εκεί.
Ο πατέρας της εργάζεται στην τράπεζα.
Ο πατέρας της δουλεύει στην τράπεζα.
Έζησε πολλά χρόνια στο εξωτερικό.
Ο Τομ ήθελε να γίνει αγρότης.
Περιμένετέ με εκεί.
Περίμενέ με εκεί.
Κάποιος είναι στην πόρτα.
Τι ώρα είναι στη Βοστώνη;
Ο Τομ δεν ήταν στη Βοστώνη την περασμένη βδομάδα.
Ο Τομ δεν ήταν εκεί τον περασμένο μήνα.
Ο Τομ γεννήθηκε στην Αυστραλία.
Έζησα πολλά χρόνια στη Βοστώνη.
Ο Τομ κρύφτηκε πίσω απ' την πόρτα.
Θέλω ψωμί.
Ποιος θα μετρήσει τ' αστέρια;
Ποιος θα μετρήσει τ' άστρα.
Είναι Βραζιλιάνος.
Είναι Βραζιλιάνα.
Το χαρτί είναι λευκό.
Ο Τομ γεννήθηκε και μεγάλωσε στη Βοστώνη.
Μένουμε στον τρίτο όροφο.
Σε χρειαζόμαστε εδώ.
Σας χρειαζόμαστε εδώ.
Περίμενέ μας εδώ.
Περιμένετέ μας εδώ.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι στο μπαλκόνι.
Γεννήθηκα στην Αμερική.
Δουλεύω σ' ένα μπαρ.
Δουλεύω σε μπαρ.
Χιονίζει συχνά εδώ.
Είμαι μεταφράστρια. Μεταφράζω βιβλία.
Είμαι μεταφραστής. Μεταφράζω βιβλία.
Ο Τομ άνοιξε τον φάκελο.
Γιατί άφησες ανοιχτή την πόρτα;
Γιατί αφήσατε την πόρτα ανοιχτή;
Ο Τομ θέλει να μείνει στη Βοστώνη.
Θα μείνετε εδώ απόψε.
Θα μείνεις εδώ απόψε.
Μου ζητάτε να μείνω;
Μου ζητάς να μείνω;
Νομίζω ότι ο Τομ θέλει να μείνει.
Θα μείνουν μαζί μου.
Ο Τομ μου ζήτησε να μείνω.
Ο Τομ μπορεί να μείνει μαζί μας.
Ο Τομ θέλει να μείνω.
Μπορείτε να μείνετε μαζί μου.
Μπορείς να μείνεις μαζί μου.
Μπορείτε να μείνετε μαζί μας.
Μπορείς να μείνεις με τον Τομ;
Μπορείτε να μείνετε με τον Τομ;
Ο Τομ θα μείνει μαζί σας.
Ο Τομ θα μείνει μαζί σου.
Ο Τομ μπορεί να μείνει εδώ.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι στενόμυαλος.
Νομίζω πως ο Τομ είναι απρόβλεπτος.
Ξέρω τι σκέφτεται ο Τομ.
Πιστεύεις ότι το έκανε ο Τομ;
Πιστεύετε ότι το έκανε ο Τομ;
Νομίζω ότι ο Τομ είναι λεπτός.
Νομίζω πως ο Τομ είναι άσχημος.
Νομίζω πως ο Τομ είναι σοφός.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι πιωμένος.
Νομίζω πως ο Τομ είναι μεθυσμένος.
Νομίζω ότι ο Τομ με μισεί.
Νομίζω πως ο Τομ είναι ψηλός.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι ντροπαλός.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι δίκαιος.
Ο Τομ έκανε τα παιδιά να γελάσουν.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που γέλασε.
Άφησε με να μιλήσω, σε παρακαλώ.
Άσε με να μιλήσω, σε παρακαλώ.
Αφήστε με να μιλήσω, σας παρακαλώ.
Ο Τομ κάνει πολλά λάθη στα Γαλλικά.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που δε μιλάνε Γαλλικά.
Υπάρχει πολύς κόσμος που δε μιλάει Γαλλικά.
Δε μ' αρέσει ο τρόπος που μιλούν οι άνθρωποι για σένα.
Δε μ' αρέσει ο τρόπος που μιλούν οι άνθρωποι για σας.
Δε μου αρέσει ο τρόπος που μιλάει ο κόσμος για σένα.
Δε μου αρέσει ο τρόπος που μιλάει ο κόσμος για σας.
Θα πρέπει να μιλήσεις στον Τομ γι' αυτό.
Θα πρέπει να μιλήσετε στον Τομ γι' αυτό.
Μου φαίνεται ότι χρειάζεται να μιλήσουμε στον Τομ.
Έχεις δοκιμάσει να μιλήσεις στον Τομ γι' αυτό;
Έχετε δοκιμάσει να μιλήσετε στον Τομ γι' αυτό;
Ο Τομ είπε πως θέλει να σας μιλήσει.
Ο Τομ είπε πως θέλει να σου μιλήσει.
Ο Τομ ξέρει για ποιο πράγμα μιλάω.
Ο Τομ είναι ντροπαλός και δε μιλάει πολύ.
Τομ, πρέπει να σου μιλήσω.
Ο Τομ θέλει να μιλήσω στη Μαίρη.
Ο Τομ είδε τη Μαίρη να μιλάει στον Τζον.
Ο Τομ μιλάει συχνά στο τηλέφωνο.
Δεν έχουμε μιλήσει ποτέ γι' αυτό.
Θα μιλήσουμε με τον Τομ τη Δευτέρα.
Θα μιλήσουμε τη Δευτέρα με τον Τομ.
Θα πρέπει να μιλήσουμε γι' αυτό.
Κάποιος πρέπει να μιλήσει στον Τομ.
Θα μιλήσουμε αύριο γι' αυτό.
Θα μιλήσουμε γι' αυτό αύριο.
Μιλάνε για τον Τομ;
Για τον Τομ μιλάνε;
Για ποιον μιλούσαν;
Ας μη μιλήσουμε για τη Βοστώνη.
Θα μιλήσουμε το πρωί.
Μιλούσαμε για τον Τομ.
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Πρέπει να μιλήσετε στον Τομ.
Πρέπει να μιλήσεις στον Τομ.
Σε μένα μιλούσες;
Σε μένα μιλούσατε;
Πρέπει να μιλήσουμε στον Τομ.
Θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για τον Τομ.
Σε ποιον μιλάει ο Τομ;
Θέλω ν' αγοράσω ένα βιβλίο.
Πρέπει να σ' αφήσω.
Πρέπει να σας αφήσω.
Πρέπει να 'ναι η γρίπη.
Κοιμάσαι ποτέ;
Κοιμάστε ποτέ;
Κοιμήθηκες εδώ;
Εδώ κοιμήθηκες;
Κοιμηθήκατε εδώ;
Εδώ κοιμηθήκατε;
Κοιμήθηκες καθόλου;
Ο Τομ απάντησε στις ερωτήσεις.
Ο Τομ δεν μπόρεσε ν' απαντήσει στις ερωτήσεις μου.
Ο Τομ αποφάσισε να μην απαντήσει στην ερώτηση.
Τι συνέβη στον Τομ;
Τι σας συνέβη;
Ήρθε στην Ιαπωνία, όταν ήταν 10 ετών.
Δοκίμασα να γράψω ένα μυθιστόρημα.
Αγόρασα ένα ζευγάρι μπότες.
Είναι καλός αθλητής.
Έβγαλε ένα κέρμα από την τσέπη του.
Εργάστηκε σκληρά.
Δούλεψε σκληρά.
Πρέπει να κοιμόμαστε τουλάχιστον εφτά ώρες τη μέρα.
Τ' όνομά της δεν ήταν στη λίστα.
Είμαι απ' την Αμερική.
Μου επέτρεψε να δω την κόρη της.
Ο Τομ ξέχασε ν' αγοράσει γάλα.
Το σπίτι του Τομ έχει καταστραφεί ολοσχερώς.
Ο Τομ θα 'πρεπε να μάθει Γαλλικά.
Ο Τομ λέει πως είναι απασχολημένος.
Ο Τομ επισκεύασε το ποδήλατό μου.
Θα είσαι ασφαλής με τον Τομ.
Θα 'σαι ασφαλής με τον Τομ.
Θα 'στε ασφαλής με τον Τομ.
Θα είστε ασφαλής με τον Τομ.
Θα είστε ασφαλείς με τον Τομ.
Θα 'στε ασφαλείς με τον Τομ.
Θα είστε ασφαλή με τον Τομ.
Ποιος έκλεψε το ποδήλατο του Τομ;
Ο Τομ μου γράφει κάθε μέρα.
Θα κάνουμε ό,τι μπορούμε, για να βοηθήσουμε.
Ο Τομ λέει ότι θα περιμένει.
Ο Τομ μας πληρώνει κάθε Παρασκευή.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια πλούσια χήρα.
Είμαι η πρώην του Τομ.
Ο Τομ με αγάπησε.
Ο Τομ μ' αγαπούσε.
Ο Τομ είναι ο πρώην μου.
Φίλα με, Τομ.
Φίλησέ με, Τομ.
Κράτα με, Τομ.
Φίλησα τον Τομ.
Αγκάλιασα ον Τομ.
Είμαι η μαμά του Τομ.
Ο Τομ μ' αγκάλιασε.
Ο Τομ με αγκάλιασε.
Είμαι η σύζυγος του Τομ.
Ο Τομ είναι ο τύπος μου.
Ο Τομ είν' ο τύπος μου.
Είμαστε γείτονες.
Είμαστε γειτόνισσες.
Είμαι η νταντά του Τομ.
Είναι ο σύζυγός μου.
Σ' αγαπάω, Τομ.
Είμαι η μητέρα του Τομ.
Είμαι η αδερφή του Τομ.
Ο Τομ είναι ο σύζυγός μου.
Δε φίλησα τον Τομ.
Νομίζω πως είναι θυμωμένος.
Θα έρθει το μεσημέρι.
Ο σύζυγός μου είναι τεμπέλης.
Είμαι η κόρη του Τομ.
Πού είναι ο σύζυγός μου;
Πού είν' ο σύζυγός μου;
Γιατί με φίλησε ο Τομ;
Δεν είμαι η μητέρα του Τομ.
Δεν είμαι η αδερφή του Τομ.
Ποτέ δε θα παντρευτώ τον Τομ.
Δε θα παντρευτώ ποτέ τον Τομ.
Είμαστε από την Αυστραλία.
Ο Τομ θέλει να με παντρευτεί.
Δεν ήμουν καλή μητέρα.
Πες του να περιμένει.
Αναρωτιέμαι αν μ' αγαπάει.
Κλείστε το κουτί.
Μη μ' αγγίζετε!
Κανείς δεν ξέρει τ' όνομά του.
Κανείς δε γνωρίζει τ' όνομά του.
Γιατί δε μου απαντάτε;
Δεν μπορώ να σου τον δώσω.
Δεν μπορώ να σου τη δώσω.
Κάνε ό,τι θέλεις.
Κάντε ό,τι θέλετε.
Την αγαπάω και μ' αγαπάει.
Είσαι έτοιμη γι' απόψε;
Είστε έτοιμοι γι' απόψε;
Είστε έτοιμες γι' απόψε;
Είστε έτοιμος γι' απόψε;
Είστε έτοιμη γι' απόψε;
Είμαι 19 ετών.
Είμαι από τη Γαλλία.
Είμαι απ' τη Γαλλία.
Πάψε να ονειροπολείς.
Πάψτε να ονειροπολείτε.
Δεν είσαι ο πατέρας μου.
Δεν είστε ο πατέρας μου.
Δεν μπορώ να βρω το πορτοφόλι μου.
Πού είναι το λεωφορείο;
Πού 'ν' το λεωφορείο;
Μου χρωστάς λεφτά.
Μου χρωστάτε λεφτά.
Μου χρωστάς χρήματα.
Μου χρωστάτε χρήματα.
Θέλουμε να σε προσλάβουμε.
Θέλουμε να σας προσλάβουμε.
Ο Τομ δε με βοήθησε καθόλου.
Μην ανοίξεις αυτό το κουτί.
Μην ανοίξετε αυτό το κουτί.
Δε χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Δε χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Τι ακριβώς συνέβη εδώ;
Ο Τομ κοιμόταν.
Θέλει να με σκοτώσει.
Έχω χάσει το εισιτήριό μου.
Θέλω να σε δω να χορεύεις.
Θέλω να σας δω να χορεύετε.
Είμαστε εξαντλημένες.
Είμαστε εξαντλημένοι.
Ο Τομ φόρεσε τις κάλτσες του.
Δεν μπορεί να σας βοηθήσει.
Δεν μπορεί να σε βοηθήσει.
Σε παρακαλώ, πες τους να φύγουν.
Σας παρακαλώ, πείτε τους να φύγουν.
Προσπαθούμε να δουλέψουμε.
Πού θα φάμε;
Έτρεξε όσο πιο γρήγορα μπορούσε.
Αντέδρασα ενστικτωδώς.
Πώς ήταν η Βοστώνη;
Θα σας αρέσει.
Θα σου αρέσει.
Θα σ' αρέσει.
Δε σε θέλω μαζί μου.
Δε σας θέλω μαζί μου.
Ο Τομ δουλεύει πολύ.
Ο Τομ εργάζεται πολύ.
Ποιος θα μαγειρέψει;
Έχω θυσιάσει τα πάντα.
Γεννήθηκε πλούσιος.
Ο Τομ μας είπε να μη φοβόμαστε.
Ο Τομ δεν είναι χοντρός.
Δεν είναι χοντρός ο Τομ.
Δε θα 'πρεπε να γελάω.
Δώσ' μου τα διαμάντια.
Δώσε μου τα διαμάντια.
Δώστε μου τα διαμάντια.
Πού είναι ο Τομ;
Πού είν' ο Τομ;
Πού 'ν' ο Τομ;
Πες μου ότι θα το κάνεις.
Πείτε μου ότι θα το κάνετε.
Ο Τομ έχει καλούς δασκάλους.
Ο Τομ έχει καλές δασκάλες.
Δε θ' αλλάξεις ποτέ.
Δε θ' αλλάξετε ποτέ.
Δεν είμαι επιστήμονας.
Ο Τομ ήταν ο διερμηνέας μας.
Έχει ωραία πόδια.
Θέλεις να φας γαρίδες;
Θέλετε να φάτε γαρίδες;
Θα σας μαγειρέψω κάτι.
Θα σου μαγειρέψω κάτι.
Ήξερε μόνο Γερμανικά.
Θα του πω πού πήγα.
Τιμώρησε τα παιδιά της.
Ο Τομ πήγε στο σπίτι των γονιών του.
Ο Τομ συμφώνησε να μας δώσει μια συνέντευξη.
Ο Τομ μου έδωσε αυτή τη γραβάτα.
Ο Τομ μου 'δωσε αυτή τη γραβάτα.
Θα σου δώσω τη διεύθυνση του Τομ.
Θα σας δώσω τη διεύθυνση του Τομ.
Έχεις δώσει το κλειδί στον Τομ;
Έχετε δώσει το κλειδί στον Τομ;
Αυτός είναι ο καλύτερός μου φίλος.
Αυτή είναι η καλύτερή μου φίλη.
Ο Τομ παίζει τένις κάθε μέρα.
Ο Τομ παίζει κάθε μέρα τένις.
Δε χρωστάμε τίποτα στον Τομ.
Υποσχέθηκες πως θα ερχόσουν.
Υποσχεθήκατε πως θα ερχόσασταν.
Ο Τομ ήταν πολύ απασχολημένος σήμερα.
Το σπάσατε;
Τη σπάσατε;
Τον σπάσατε;
Το έσπασες;
Το 'σπασες;
Την έσπασες;
Τον έσπασες;
Γιατί σε μισεί τόσο πολύ;
Γιατί σας μισεί τόσο πολύ;
Ο Τομ έφυγε από την πίσω πόρτα.
Το σκυλί του Τομ σκότωσε τη γάτα της Μαίρης.
Ο Τομ πήγε στο κουρείο.
Ο Τομ θα είναι εδώ σε χρόνο μηδέν.
Ο Τομ θα 'ναι εδώ σε μηδέν χρόνο.
Ο Τομ δε σταματάει ποτέ να μιλάει.
Συνάντησα έναν παλιό μαθητή μου στο Λονδίνο.
Συνάντησα έναν παλιό φοιτητή μου στο Λονδίνο.
Συνάντησα μια παλιά μου φοιτήτρια στο Λονδίνο.
Συνάντησα μια παλιά μου μαθήτρια στο Λονδίνο.
Υπάρχουν πολλά πάρκα στο Λονδίνο.
Τι ώρα είναι τώρα στο Λονδίνο;
Μία από αυτές είναι δολοφόνος.
Είμαι τραγουδίστρια.
Είμαι τραγουδιστής.
Δεν μπορούμε να τα δούμε.
Δεν μπορούμε να τους δούμε.
Δεν μπορούμε να τις δούμε.
Δεν είσαι ο ξάδερφός μου.
Δεν είσαι η ξαδέρφη μου.
Δεν είστε ο ξάδερφός μου.
Δεν είστε η ξαδέρφη μου.
Πέθανε.
Δεν είναι ζωντανά.
Δεν είναι ζωντανές.
Δεν είναι ζωντανοί.
Δεν μπορούσα να το πιστέψω.
Θέλουμε να το κάνουμε αυτό, αλλά δεν μπορούμε.
Υπόγραψαν;
Υπέγραψαν;
Πού έπρεπε να πάει;
Δεν τρώω πρωινό.
Μου τηλεφώνησες;
Μου τηλεφωνήσατε;
Πρέπει να έρθουν.
Πρέπει να 'ρθουν.
Έπρεπε να μιλήσουμε στον Τομ.
Μπορώ να δω το πιστοποιητικό γέννησής σας;
Μπορώ να δω το πιστοποιητικό γέννησής σου;
Δεν μπορώ να βρω τα κλειδιά μου!
Ο Τομ μιλάει άπταιστα Γαλλικά.
Ο Τομ είπε ότι η Μαίρη θα τηλεφωνούσε.
Ο Τομ δεν έχει γυρίσει ακόμη.
Ο Τομ δεν έχει επιστρέψει ακόμα.
Ο Τομ είπε ότι θα ερχόσουν.
Ο Τομ είπε ότι θα ερχόσασταν.
Θέλεις να με κάνεις ευτυχισμένο;
Θες να με κάνεις ευτυχισμένο;
Θες να με κάνεις ευτυχισμένη;
Θέλεις να με κάνεις ευτυχισμένη;
Θέλετε να με κάνετε ευτυχισμένη;
Θέλετε να με κάνετε ευτυχισμένο;
Δεν έχω ξεκινήσει ακόμη.
Δεν έχω αρχίσει ακόμα.
Το κάνω σωστά;
Την κάνω σωστά;
Ψαρεύεις;
Ψαρεύετε;
Η Μαρία ήταν άρρωστη.
Δε μου αρέσουν τα ζώα.
Δε μ' αρέσουν τα ζώα.
Ο Τομ άνοιξε γρήγορα το γράμμα.
Πρέπει να πάω να κοιμηθώ.
Γιατί ρωτάτε;
Έγραψα ένα γράμμα στον δάσκαλό μου.
Έγραψα ένα γράμμα στη δασκάλα μου.
Δικό σου είναι εκείνο το μολύβι;
Δικό σας είναι εκείνο το μολύβι;
Εκείνο το μολύβι είναι δικό σου;
Εκείνο το μολύβι είναι δικό σας;
Ο Τομ γνωρίζει την αλήθεια.
Ο Τομ ξέρει την αλήθεια.
Τι κάνουν;
Ο Τομ μισεί τη ζωή του.
Ο Τομ άρχισε να ιδρώνει.
Ο Τομ δεν μπορεί να σωθεί.
Ο Τομ μισεί τον εαυτό του.
Ο Τομ δεν μπορεί να μας σταματήσει.
Σκοπεύετε να μείνετε;
Σκοπεύεις να μείνεις;
Σχεδιάζεις να μείνεις;
Σχεδιάζετε να μείνετε;
Ο Τομ δεν αισθανόταν καλά.
Ο Τομ ακόμη γράφει ποιήματα.
Ο Τομ περίμενε, αλλά δεν ήρθε κανείς.
Ο Τομ δεν μπορούσε να κρύψει τον θυμό του.
Ο Τομ δεν μπόρεσε να κρύψει τον θυμό του.
Ο Τομ δεν είναι καλός στη μαγειρική.
Ο Τομ δεν έπλυνε τα πιάτα.
Ο Τομ έσπασε και τα δυο του πόδια.
Ο Τομ είναι σχεδιαστής μόδας.
Ο Τομ δε θέλει να ανακατευτεί.
Δεν έχει εχθρούς.
Θα το απολαύσουμε αυτό.
Δε θα το κάνουμε ποτέ.
Ο Τομ μελετάει μετά το βραδινό.
Ο Τομ διαβάζει μετά το βραδινό.
Ο Τομ πουλάει αμάξια στη Βοστώνη.
Ο Τομ πουλάει αυτοκίνητα στη Βοστώνη.
Ο Τομ δεν κρατάει ποτέ τον λόγο του.
Πήγαμε στην Αυστραλία το περασμένο καλοκαίρι.
Πήγαμε στην Αυστραλία το καλοκαίρι που μας πέρασε.
Τι ήθελε να κάνει ο Τομ;
Τι θέλησε να κάνει ο Τομ;
Η ζωή μου είναι εδώ.
Μου αρέσει να μαθαίνω.
Μ' αρέσει να μαθαίνω.
Παίζει πιάνο.
Τ' όνομα του γείτονά μου είναι Τομ.
Το όνομα του γείτονά μου είναι Τομ.
Ο Τομ είν' ο οδηγός μας.
Ο Τομ είναι ο οδηγός μας.
Ο Τομ έχει φύγει για Βοστώνη.
Ο Τομ έχει φύγει για τη Βοστώνη.
Δε με ήξεραν.
Δε με γνώριζαν.
Ο Τομ θέλει να του αγοράσω ένα πόνυ.
Ελπίζω όλα να πάνε καλά.
Ο Τομ έκανε τηγανίτες.
Πιστεύουμε πως είναι άδικο.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να το φτιάξω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να το επιδιορθώσω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να το επισκευάσω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να τον επισκευάσω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να την επισκευάσω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να τον φτιάξω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να τη φτιάξω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να τον επιδιορθώσω.
Χρειάζομαι τα εργαλεία μου, για να την επιδιορθώσω.
Περιμέναμε έως τις 2:30.
Περιμέναμε μέχρι τις 2:30.
Σας άκουσα να τραγουδάτε.
Σ' άκουσα να τραγουδάς.
Σε άκουσα να τραγουδάς.
Θα πάτε στη Βοστώνη την ερχόμενη βδομάδα;
Θα πας στη Βοστώνη την ερχόμενη εβδομάδα;
Μ' αρέσει να τρώω ανανάδες.
Μου αρέσει να τρώω ανανάδες.
Θέλετε ν' αγοράσετε σπίτι στη Γερμανία;
Θέλεις ν' αγοράσεις σπίτι στη Γερμανία;
Ο Τομ δεν έπαιξε καλά.
Τομ, έλα εδώ γρήγορα!
Τομ, έλα γρήγορα εδώ!
Δε θέλω να με δει έτσι ο Τομ.
Δεν ήθελα να με δει έτσι.
Φέρ' τον εδώ.
Φέρτε τον εδώ.
Με κάνει να γελάω.
Με κάνει και γελάω.
Είσαι θυμωμένος μαζί μου;
Είσαι θυμωμένη μαζί μου;
Είστε θυμωμένος μαζί μου;
Είστε θυμωμένη μαζί μου;
Είστε θυμωμένοι μαζί μου;
Είστε θυμωμένες μαζί μου;
Δεν υπονοούσα τίποτα.
Ποιος σου το 'δωσε αυτό;
Ποιος σου το έδωσε αυτό;
Ποιος σας το έδωσε αυτό;
Ποιος σας το 'δωσε αυτό;
Είπες ότι τον αγαπούσες.
Είπατε ότι τον αγαπούσατε.
Νομίζω πως είμαι ερωτευμένη με τον Τομ.
Υπάρχει κάτι που δε σου 'χω πει.
Υπάρχει κάτι που δε σου έχω πει.
Υπάρχει κάτι που δε σας έχω πει.
Είσαι εξυπνότερη απ' αυτή.
Είσαι εξυπνότερος απ' αυτή.
Είστε εξυπνότερος απ' αυτή.
Είστε εξυπνότερη απ' αυτή.
Είστε εξυπνότεροι απ' αυτή.
Είστε εξυπνότερες απ' αυτή.
Είσαι μικρότερος από μένα.
Είσαι μικρότερη από μένα.
Είστε μικρότεροι από μένα.
Είστε μικρότερες από μένα.
Είμαι εξυπνότερος απ' αυτή.
Είμαι εξυπνότερος απ' αυτόν.
Είμαι εξυπνότερος απ' αυτούς.
Είμαι εξυπνότερος απ' αυτές.
Είσαι εξυπνότερος απ' αυτόν.
Είσαι εξυπνότερη απ' αυτόν.
Είστε εξυπνότερος απ' αυτόν.
Είστε εξυπνότερη απ' αυτόν.
Είστε εξυπνότεροι απ' αυτόν.
Είστε εξυπνότερες απ' αυτόν.
Είστε εξυπνότερος απ' αυτούς.
Είσαι εξυπνότερος απ' αυτούς.
Είσαι εξυπνότερη απ' αυτούς.
Είστε εξυπνότερη απ' αυτούς.
Είσαι εξυπνότερος απ' αυτές.
Είστε εξυπνότερος απ' αυτές.
Είσαι εξυπνότερη απ' αυτές.
Είστε εξυπνότερη απ' αυτές.
Είστε εξυπνότεροι απ' αυτούς.
Είστε εξυπνότεροι απ' αυτές.
Είστε εξυπνότερες απ' αυτές.
Είστε εξυπνότερες απ' αυτούς.
Είσαι δυνατότερος απ' αυτή.
Είστε δυνατότερος απ' αυτή.
Είσαι δυνατότερη απ' αυτή.
Είστε δυνατότερη απ' αυτή.
Είστε δυνατότεροι απ' αυτή.
Είστε δυνατότερες απ' αυτή.
Είσαι δυνατότερος απ' αυτόν.
Είστε δυνατότερος απ' αυτόν.
Είσαι δυνατότερη απ' αυτόν.
Είστε δυνατότερη απ' αυτόν.
Είστε δυνατότεροι απ' αυτόν.
Είστε δυνατότερες απ' αυτόν.
Είσαι δυνατότερος από μένα.
Είστε δυνατότερος από μένα.
Είσαι δυνατότερη από μένα.
Είστε δυνατότερη από μένα.
Είστε δυνατότεροι από μένα.
Είστε δυνατότερες από μένα.
Είμαι μεγαλύτερη απ' αυτόν.
Είμαι μεγαλύτερη απ' αυτή.
Είμαι μεγαλύτερος απ' αυτή.
Είναι μεγαλύτεροι από σένα.
Είναι μεγαλύτεροι από σας.
Είναι μεγαλύτερες από σένα.
Είναι μεγαλύτερες από σας.
Είναι μεγαλύτερα από σένα.
Είναι μεγαλύτερα από σας.
Είσαι μεγαλύτερος απ' αυτή.
Είστε μεγαλύτερος απ' αυτή.
Είσαι μεγαλύτερη απ' αυτή.
Είστε μεγαλύτερη απ' αυτή.
Είστε μεγαλύτεροι απ' αυτή.
Είστε μεγαλύτερες απ' αυτή.
Είστε μεγαλύτερα απ' αυτή.
Είσαι μεγαλύτερος απ' αυτόν.
Είστε μεγαλύτερος απ' αυτόν.
Είσαι μεγαλύτερη απ' αυτόν.
Είστε μεγαλύτερη απ' αυτόν.
Είστε μεγαλύτεροι απ' αυτόν.
Είστε μεγαλύτερες απ' αυτόν.
Είστε μεγαλύτερα απ' αυτόν.
Είσαι μεγαλύτερος από μένα.
Είστε μεγαλύτερος από μένα.
Είσαι μεγαλύτερη από μένα.
Είστε μεγαλύτερη από μένα.
Είστε μεγαλύτεροι από μένα.
Είστε μεγαλύτερες από μένα.
Έχω περισσότερα χρήματα απ' αυτή.
Έχω πιο πολλά λεφτά απ' αυτή.
Έχω πιο πολλά λεφτά απ' αυτόν.
Έχω περισσότερα χρήματα απ' αυτόν.
Έχω πιο πολλά λεφτά από σας.
Έχω περισσότερα χρήματα από σας.
Έχω περισσότερα χρήματα από σένα.
Έχω πιο πολλά λεφτά από σένα.
Είσαι καλύτερος απ' αυτή.
Είσαι καλύτερη απ' αυτή.
Είστε καλύτερος απ' αυτή.
Είστε καλύτερη απ' αυτή.
Είστε καλύτεροι απ' αυτή.
Είστε καλύτερες απ' αυτή.
Είσαι καλύτερος απ' αυτόν.
Είσαι καλύτερη απ' αυτόν.
Είστε καλύτερος απ' αυτόν.
Είστε καλύτερη απ' αυτόν.
Είστε καλύτερες απ' αυτόν.
Είστε καλύτεροι απ' αυτόν.
Είστε καλύτερος απ' αυτούς.
Είστε καλύτεροι απ' αυτούς.
Είστε καλύτερες απ' αυτούς.
Είστε καλύτερη απ' αυτούς.
Είσαι καλύτερος απ' αυτούς.
Είσαι καλύτερη απ' αυτούς.
Είσαι καλύτερος απ' αυτές.
Είσαι καλύτερη απ' αυτές.
Είστε καλύτερος απ' αυτές.
Είστε καλύτερη απ' αυτές.
Είστε καλύτεροι απ' αυτές.
Είστε καλύτερες απ' αυτές.
Τι της έλεγες;
Τι της λέγατε;
Τι του λέγατε;
Τι του 'λεγες;
Τι του έλεγες;
Τι τις έλεγες;
Τι τις λέγατε;
Τι τους έλεγες;
Τι τους λέγατε;
Πείτε του τη θεωρία σας.
Πες του τη θεωρία σου.
Πες της.
Πείτε της.
Πες του.
Πείτε του.
Πες της ότι δεν είσαι έτοιμος.
Πες της ότι δεν είσαι έτοιμη.
Πείτε της ότι δεν είστε έτοιμος.
Πείτε της ότι δεν είστε έτοιμη.
Πείτε της ότι δεν είστε έτοιμοι.
Πείτε της ότι δεν είστε έτοιμες.
Πες τους ότι δεν μπορείς να το κάνεις.
Πες τες ότι δεν μπορείς να το κάνεις.
Πείτε τους ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πείτε τες ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πες της ότι δεν το χρειάζεσαι.
Πες της ότι δεν τον χρειάζεσαι.
Πες της ότι δεν τη χρειάζεσαι.
Πείτε της ότι δεν το χρειάζεστε.
Πείτε της ότι δεν τον χρειάζεστε.
Πείτε της ότι δεν τη χρειάζεστε.
Πείτε του ότι δεν το χρειάζεστε.
Πείτε του ότι δεν τη χρειάζεστε.
Πείτε του ότι δεν τον χρειάζεστε.
Πες του ότι δεν το χρειάζεσαι.
Πες του ότι δεν τον χρειάζεσαι.
Πες του ότι δεν τη χρειάζεσαι.
Πες τους ότι δεν το χρειάζεσαι.
Πες τους ότι δεν τον χρειάζεσαι.
Πες τους ότι δεν τη χρειάζεσαι.
Πες τες ότι δεν το χρειάζεσαι.
Πες τες ότι δεν τον χρειάζεσαι.
Πες τες ότι δεν τη χρειάζεσαι.
Πείτε τους ότι δεν το χρειάζεστε.
Πείτε τους ότι δεν τον χρειάζεστε.
Πείτε τους ότι δεν τη χρειάζεστε.
Πείτε τες ότι δεν το χρειάζεστε.
Πείτε τες ότι δεν τον χρειάζεστε.
Πείτε τες ότι δεν τη χρειάζεστε.
Πες της ότι είπες ψέματα.
Πείτε της ότι είπατε ψέματα.
Πείτε του ότι είπατε ψέματα.
Πες του ότι είπες ψέματα.
Πες της γιατί.
Πείτε της γιατί.
Πες του γιατί.
Πείτε του γιατί.
Πείτε τες γιατί.
Πείτε τους γιατί.
Πες τες γιατί.
Πες τους γιατί.
Πες μας γιατί.
Πείτε μας γιατί.
Πες της ότι δεν μπορείς να το κάνεις.
Πείτε της ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πείτε του ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πες του ότι δεν μπορείς να το κάνεις.
Πες μας γιατί δεν μπορείς να πας.
Πείτε μας γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πες τες γιατί δεν μπορείς να πας.
Πείτε τες γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πες τους γιατί δεν μπορείς να πας.
Πείτε τους γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πείτε μου γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πες μου γιατί δεν μπορείς να πας.
Πείτε του γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πες του γιατί δεν μπορείς να πας.
Πες της γιατί δεν μπορείς να πας.
Πείτε της γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πες της ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πες της ότι είμαστε απασχολημένες.
Πείτε της ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πείτε της ότι είμαστε απασχολημένες.
Πείτε του ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πείτε του ότι είμαστε απασχολημένες.
Πες του ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πες του ότι είμαστε απασχολημένες.
Πες της να μου γράψει.
Πείτε της να μου γράψει.
Πείτε του να μου γράψει.
Πες του να μου γράψει.
Πες της ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πες της ότι θα 'μαστε έτοιμοι.
Πες της ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε της ότι θα 'μαστε έτοιμες.
Πείτε της ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε της ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πες της να με βοηθήσει.
Πείτε της να με βοηθήσει.
Πείτε του να με βοηθήσει.
Πες του να με βοηθήσει.
Πες τες να με βοηθήσουν.
Πείτε τες να με βοηθήσουν.
Πείτε τους να με βοηθήσουν.
Πες τους να με βοηθήσουν.
Πείτε της να μας βοηθήσει.
Πες της να μας βοηθήσει.
Πείτε του να μας βοηθήσει.
Πες του να μας βοηθήσει.
Πες τες να μας βοηθήσουν.
Πείτε τες να μας βοηθήσουν.
Πες τους να μας βοηθήσουν.
Πείτε τους να μας βοηθήσουν.
Πες της ευχαριστώ.
Πείτε της ευχαριστώ.
Πείτε του ευχαριστώ.
Πες του ευχαριστώ.
Πες τες ευχαριστώ.
Πείτε τες ευχαριστώ.
Πες τους ευχαριστώ.
Πείτε τους ευχαριστώ.
Πες του ότι είμαι αθώος.
Πες του ότι είμαι αθώα.
Πείτε του ότι είμαι αθώα.
Πείτε του ότι είμαι αθώος.
Πες της πως είμαι έτοιμος.
Πείτε της πως είμαι έτοιμος.
Πείτε της πως είμαι έτοιμη.
Πες της πως είμαι έτοιμη.
Πες του πως είμαι έτοιμος.
Πες του πως είμαι έτοιμη.
Πείτε του πως είμαι έτοιμος.
Πείτε του πως είμαι έτοιμη.
Πες της πως δεν είμαι εδώ.
Πείτε της πως δεν είμαι εδώ.
Πείτε του πως δεν είμαι εδώ.
Πες του πως δεν είμαι εδώ.
Πες τες ότι είμαι αθώος.
Πες τες ότι είμαι αθώα.
Πείτε τες ότι είμαι αθώα.
Πείτε τες ότι είμαι αθώος.
Πες τους πως είμαι αθώος.
Πες τους πως είμαι αθώα.
Πείτε τους πως είμαι αθώα.
Πείτε τους πως είμαι αθώος.
Πες τες ότι δεν είμαι εδώ.
Πες τους ότι δεν είμαι εδώ.
Πείτε τες ότι δεν είμαι εδώ.
Πείτε τους ότι δεν είμαι εδώ.
Πες της πως έρχομαι.
Πείτε της πως έρχομαι.
Πείτε του πως έρχομαι.
Πες του πως έρχομαι.
Πες τες ότι έρχομαι.
Πείτε τες ότι έρχομαι.
Πες τους ότι έρχομαι.
Πείτε τους ότι έρχομαι.
Πες της πως είμαι αθώος.
Πες της πως είμαι αθώα.
Πείτε της πως είμαι αθώος.
Πείτε της πως είμαι αθώα.
Τι θα της λέγατε;
Τι θα της έλεγες;
Τι θα του λέγατε;
Τι θα του 'λεγες;
Τι θα του έλεγες;
Τι άλλο της είπατε;
Τι άλλο της είπες;
Τι άλλο του είπατε;
Τι άλλο του είπες;
Τι άλλο τους είπατε;
Τι άλλο τις είπατε;
Τι άλλο τις είπες;
Τι άλλο τους είπες;
Τι ακριβώς της είπες;
Τι ακριβώς της είπατε;
Τι ακριβώς του είπατε;
Τι ακριβώς του είπες;
Τι ακριβώς του 'πατε;
Τι ακριβώς του 'πες;
Τι ακριβώς τις είπες;
Τι ακριβώς τις είπατε;
Τι ακριβώς τους είπατε;
Τι ακριβώς τους είπες;
Πού της είπες να παρκάρει;
Πού της είπατε να παρκάρει;
Πρέπει να μιλήσω με τον Τομ.
Πες τες να μου γράψουν.
Πείτε τες να μου γράψουν.
Πες τους να μου γράψουν.
Πείτε τους να μου γράψουν.
Πες της ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πείτε της ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πείτε του ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πες του ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πείτε τες ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πες τες ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πείτε τους ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πες τους ότι δε θέλουμε να πάμε.
Διάβασα το λεξικό απ' την αρχή ως το τέλος.
Είναι μεγαλύτεροι απ' αυτή.
Είναι μεγαλύτερες απ' αυτή.
Είναι μεγαλύτερες απ' αυτόν.
Είναι μεγαλύτεροι απ' αυτόν.
Δεν είναι άλλη απ' αυτή.
Δεν είναι άλλος απ' αυτόν.
Είσαι μικρότερο από μένα.
Είστε μικρότερα από μένα.
Πείτε της τη θεωρία σας.
Πες της τη θεωρία σου.
Πες της ότι είσαι άρρωστη.
Πείτε της ότι είστε άρρωστη.
Πείτε της ότι είστε άρρωστες.
Πείτε της ότι είστε άρρωστος.
Πείτε της ότι είστε άρρωστοι.
Πες της ότι είσαι άρρωστος.
Πέστε του να μας βοηθήσει.
Πέστε τες να μας βοηθήσουν.
Πέστε τους να μας βοηθήσουν.
Πέστε της τη θεωρία σας.
Πέστε του τη θεωρία σας.
Πέστε της.
Πρέπει να της πούμε.
Πρέπει να του πούμε.
Θέλεις να της πω;
Θέλετε να της πω;
Θέλετε να του πω;
Θέλεις να του πω;
Θες να της πω;
Θες να του πω;
Θες να τους πω;
Θες να τις πω;
Θέλεις να τους πω;
Θέλεις να τις πω;
Θέλετε να τους πω;
Θέλετε να τις πω;
Θα πρέπει να τους πείτε;
Θα πρέπει να τις πείτε;
Θα πρέπει να τους πεις;
Θα πρέπει να τις πεις;
Έχω κάτι να της πω.
Έχω κάτι να του πω.
Έχω κάτι να τις πω.
Έχω κάτι να τους πω.
Ανυπομονώ να της πω.
Ανυπομονώ να του πω.
Ανυπομονώ να τις πω.
Ανυπομονώ να τους πω.
Θες να της πεις;
Θέλεις να της πεις;
Θέλετε να της πείτε;
Θες να του πεις;
Θέλεις να του πεις;
Θέλετε να του πείτε;
Θέλετε να τις πείτε;
Θέλετε να τους πείτε;
Θες να τους πεις;
Θες να τις πεις;
Θέλεις να τους πεις;
Θέλεις να τις πεις;
Θέλω να της πω καληνύχτα.
Θέλω να του πω καληνύχτα.
Θέλω να τις πω καληνύχτα.
Θέλω να τους πω καληνύχτα.
Θέλω να της πω ότι την αγαπώ.
Θέλω να του πω ότι τον αγαπώ.
Θέλω να τις πω ότι τις αγαπώ.
Θέλω να τους πω ότι τους αγαπώ.
Θέλω να της πω.
Θέλω να του πω.
Θέλω να τις πω.
Θέλω να τους πω.
Πες του ότι είσαι άρρωστος.
Πείτε του ότι είστε άρρωστοι.
Πείτε του ότι είστε άρρωστος.
Πείτε του ότι είστε άρρωστες.
Πείτε του ότι είστε άρρωστη.
Πες του ότι είσαι άρρωστη.
Πες τους ότι είσαι άρρωστη.
Πες τες ότι είσαι άρρωστη.
Πέστε τους ότι είστε άρρωστη.
Πέστε τες ότι είστε άρρωστη.
Πέστε τες ότι είστε άρρωστος.
Πέστε τους ότι είστε άρρωστος.
Πες τες ότι είσαι άρρωστος.
Πες τους ότι είσαι άρρωστος.
Πέστε τους τη θεωρία σας.
Πέστε τες τη θεωρία σας.
Πείτε τους τη θεωρία σας.
Πείτε τες τη θεωρία σας.
Πες τους τη θεωρία σου.
Πες τες τη θεωρία σου.
Πέστε της να έρθει εδώ.
Πέστε της να 'ρθει εδώ.
Πείτε της να έρθει εδώ.
Πες της να έρθει εδώ.
Πες της να 'ρθει εδώ.
Πες του να 'ρθει εδώ.
Πες του να έρθει εδώ.
Πείτε του να έρθει εδώ.
Πέστε του να 'ρθει εδώ.
Πέστε του να έρθει εδώ.
Πέστε του.
Πέστε τες.
Πείτε τες.
Πες τες.
Πέστε τους.
Πείτε τους.
Πες τους.
Της στέλνω μήνυμα.
Του στέλνω μήνυμα.
Τις στέλνω μήνυμα.
Τους στέλνω μήνυμα.
Της στέλνεις μήνυμα;
Της στέλνετε μήνυμα;
Του στέλνετε μήνυμα;
Του στέλνεις μήνυμα;
Τις στέλνεις μήνυμα;
Τους στέλνεις μήνυμα;
Τους στέλνετε μήνυμα;
Τις στέλνετε μήνυμα;
Είσαι δυνατότερη απ' αυτές.
Είσαι δυνατότερος απ' αυτές.
Είστε δυνατότερη απ' αυτές.
Είστε δυνατότερος απ' αυτές.
Είστε δυνατότερη απ' αυτούς.
Είσαι δυνατότερη απ' αυτούς.
Είστε δυνατότερος απ' αυτούς.
Είσαι δυνατότερος απ' αυτούς.
Είστε δυνατότεροι απ' αυτές.
Είστε δυνατότεροι απ' αυτούς.
Είστε δυνατότερες απ' αυτούς.
Είστε δυνατότερες απ' αυτές.
Θα την ευχαριστήσω.
Θα τον ευχαριστήσω.
Θα τις ευχαριστήσω.
Θα τους ευχαριστήσω.
Ας την ευχαριστήσουμε.
Ας τον ευχαριστήσουμε.
Ας τις ευχαριστήσουμε.
Ας τους ευχαριστήσουμε.
Της είπες τίποτα;
Της είπατε τίποτα;
Του είπατε τίποτα;
Του είπες τίποτα;
Του 'πες τίποτα;
Του 'πατε τίποτα;
Πες του ότι θα ήθελες να βοηθήσεις.
Πέστε του ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πείτε του ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πες τους ότι θα ήθελες να βοηθήσεις.
Πείτε τους ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πέστε τους ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πέστε τες ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πείτε τες ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πες τες ότι θα ήθελες να βοηθήσεις.
Πες της ότι θα ήθελες να φύγεις.
Πείτε της ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πέστε της ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πείτε του ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πέστε του ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πες του ότι θα ήθελες να φύγεις.
Πες τους ότι θα ήθελες να φύγεις.
Πέστε τους ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πείτε τους ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πείτε τες ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πέστε τες ότι θα θέλατε να φύγετε.
Πες τες ότι θα ήθελες να φύγεις.
Πες του ότι δεν είσαι έτοιμος.
Πες του ότι δεν είσαι έτοιμη.
Πείτε του ότι δεν είστε έτοιμος.
Πείτε του ότι δεν είστε έτοιμη.
Πείτε του ότι δεν είστε έτοιμοι.
Πείτε του ότι δεν είστε έτοιμες.
Πες τους ότι δεν είσαι έτοιμος.
Πες τους ότι δεν είσαι έτοιμη.
Πείτε τους ότι δεν είστε έτοιμος.
Πείτε τους ότι δεν είστε έτοιμη.
Πείτε τους ότι δεν είστε έτοιμοι.
Πείτε τους ότι δεν είστε έτοιμες.
Πείτε τες ότι δεν είστε έτοιμοι.
Πέστε τες ότι δεν είστε έτοιμες.
Πείτε τες ότι δεν είστε έτοιμος.
Πείτε τες ότι δεν είστε έτοιμη.
Πες τες ότι δεν είσαι έτοιμος.
Πες τες ότι δεν είσαι έτοιμη.
Πες της ότι θα ήθελες να βοηθήσεις.
Πέστε της ότι θα θέλατε να βοηθήσετε.
Πέστε μας γιατί.
Πέστε της ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πέστε του ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πέστε τους ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πέστε τες ότι δεν μπορείτε να το κάνετε.
Πέστε της ότι δεν το χρειάζεστε.
Πέστε του ότι δεν το χρειάζεστε.
Πέστε τες ότι δεν το χρειάζεστε.
Πέστε τους ότι δεν το χρειάζεστε.
Πέστε της ότι είπατε ψέματα.
Πέστε του ότι είπατε ψέματα.
Πες τους ότι είπες ψέματα.
Πες τες ότι είπες ψέματα.
Πείτε τους ότι είπατε ψέματα.
Πείτε τες ότι είπατε ψέματα.
Πέστε τους ότι είπατε ψέματα.
Πέστε τες ότι είπατε ψέματα.
Πέστε του γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε μου γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε της γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε τους γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε τες γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε μας γιατί δεν μπορείτε να πάτε.
Πέστε της γιατί.
Πέστε του γιατί.
Πέστε τες γιατί.
Πέστε τους γιατί.
Πέστε της να μου γράψει.
Πέστε του να μου γράψει.
Πέστε τες να μου γράψουν.
Πέστε τους να μου γράψουν.
Πέστε της ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πέστε του ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πέστε τες ότι δε θέλουμε να πάμε.
Πέστε τους ότι δε θέλουμε να πάμε.
Έχει συννεφιά;
Ξέρω τη διεύθυνσή της.
Γνωρίζω τη διεύθυνσή της.
Γιατί δεν κοιμάσαι το βράδυ;
Είναι σίγουρος ότι θα έρθει.
Είναι σίγουρος ότι θα 'ρθει.
Δεν πάω.
Έχεις πονοκέφαλο;
Πέστε της ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πέστε της ότι είμαστε απασχολημένες.
Πέστε του ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πέστε του ότι είμαστε απασχολημένες.
Πέστε τους ότι είμαι απασχολημένος.
Πέστε τες ότι είμαι απασχολημένος.
Πέστε τους ότι είμαι απασχολημένη.
Πέστε τες ότι είμαι απασχολημένη.
Πείτε τους ότι είμαι απασχολημένη.
Πείτε τες ότι είμαι απασχολημένη.
Πείτε τους ότι είμαι απασχολημένος.
Πείτε τες ότι είμαι απασχολημένος.
Πέστε τους ότι είμαστε απασχολημένες.
Πέστε τες ότι είμαστε απασχολημένες.
Πείτε τους ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πείτε τες ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πείτε τες ότι είμαστε απασχολημένες.
Πείτε τους ότι είμαστε απασχολημένες.
Πέστε τους ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πες τους ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πες τες ότι είμαστε απασχολημένοι.
Πες τες ότι είμαστε απασχολημένες.
Πες τους ότι είμαστε απασχολημένες.
Πες τες ότι είμαι απασχολημένος.
Πες τους ότι είμαι απασχολημένος.
Πες τες ότι είμαι απασχολημένη.
Πες τους ότι είμαι απασχολημένη.
Πες τες ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πες τους ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πες τες ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πες τους ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πέστε τους ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πέστε τες ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε τους ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε τες ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε τους ότι θα 'μαστε έτοιμοι.
Πείτε τες ότι θα 'μαστε έτοιμοι.
Πες της ότι είμαστε εδώ.
Πείτε της ότι είμαστε εδώ.
Πέστε της ότι είμαστε εδώ.
Πέστε του ότι είμαστε εδώ.
Πείτε του ότι είμαστε εδώ.
Πες του ότι είμαστε εδώ.
Πες τες ότι είμαστε εδώ.
Πες τους ότι είμαστε εδώ.
Πέστε τους ότι είμαστε εδώ.
Πέστε τες ότι είμαστε εδώ.
Πείτε τους ότι είμαστε εδώ.
Πείτε τες ότι είμαστε εδώ.
Πες της να σταματήσει.
Πείτε της να σταματήσει.
Πέστε της να σταματήσει.
Πέστε του να σταματήσει.
Πείτε του να σταματήσει.
Πες του να σταματήσει.
Πες της να πάψει ν' ανησυχεί.
Πείτε της να πάψει ν' ανησυχεί.
Πέστε της να πάψει ν' ανησυχεί.
Πέστε του να πάψει ν' ανησυχεί.
Πείτε του να πάψει ν' ανησυχεί.
Πες του να πάψει ν' ανησυχεί.
Πες τες να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πες τους να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πείτε τες να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πείτε τους να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πέστε τους να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πέστε τες να πάψουν ν' ανησυχούν.
Πες του να φύγει.
Πείτε του να φύγει.
Πέστε του να φύγει.
Πέστε τους να φύγουν.
Πέστε τες να φύγουν.
Πες τους να φύγουν.
Πες τες να φύγουν.
Πείτε τες να φύγουν.
Πείτε τους να φύγουν.
Πέστε της να φύγει.
Πείτε της να φύγει.
Πες της να φύγει.
Πες της να έρθει σπίτι.
Πείτε της να έρθει σπίτι.
Πέστε της να έρθει σπίτι.
Πέστε του να έρθει σπίτι.
Πείτε του να έρθει σπίτι.
Πες του να έρθει σπίτι.
Πες τες να έρθουν σπίτι.
Πες τους να έρθουν σπίτι.
Πείτε τες να έρθουν σπίτι.
Πείτε τους να έρθουν σπίτι.
Πέστε τες να έρθουν σπίτι.
Πέστε τους να έρθουν σπίτι.
Πες της να έρθει να με δει.
Πείτε της να έρθει να με δει.
Πέστε της να έρθει να με δει.
Πες του να έρθει να με δει.
Πείτε του να έρθει να με δει.
Πέστε του να έρθει να με δει.
Πες τους να έρθουν να με δουν.
Πες τες να έρθουν να με δουν.
Πείτε τους να έρθουν να με δουν.
Πείτε τες να έρθουν να με δουν.
Πέστε τους να έρθουν να με δουν.
Πέστε τες να έρθουν να με δουν.
Πέστε της ότι είμαι αθώα.
Πέστε της ότι είμαι αθώος.
Πέστε του ότι είμαι αθώα.
Πέστε του ότι είμαι αθώος.
Πέστε τους ότι είμαι αθώα.
Πέστε τους ότι είμαι αθώος.
Πέστε τες ότι είμαι αθώα.
Πέστε τες ότι είμαι αθώος.
Πέστε της ότι δεν είμαι εδώ.
Πέστε του ότι δεν είμαι εδώ.
Πέστε τες ότι είμαι στο γραφείο.
Πέστε τους ότι είμαι στο γραφείο.
Πείτε τους ότι είμαι στο γραφείο.
Πείτε τες ότι είμαι στο γραφείο.
Πες τους ότι είμαι στο γραφείο.
Πες τες ότι είμαι στο γραφείο.
Πες του ότι είμαι στο γραφείο.
Πείτε του ότι είμαι στο γραφείο.
Πέστε του ότι είμαι στο γραφείο.
Πέστε της ότι είμαι στο γραφείο.
Πείτε της ότι είμαι στο γραφείο.
Πες της ότι είμαι στο γραφείο.
Πέστε τους ότι έρχομαι.
Πέστε τες ότι έρχομαι.
Πέστε του ότι έρχομαι.
Πέστε της ότι έρχομαι.
Πες της ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πείτε της ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πέστε της ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πέστε του ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πείτε του ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πες του ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πες τες ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πες τους ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πείτε τους ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πείτε τες ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πέστε τους ότι δε θα 'μαι εκεί.
Πέστε τες ότι δε θα 'μαι εκεί.
Θα της πεις;
Θα της πείτε;
Θα του πείτε;
Θα του πεις;
Θα τις πεις;
Θα τους πεις;
Θα τις πείτε;
Θα τους πείτε;
Της είπες;
Της είπατε;
Του είπες;
Του είπατε;
Τις είπατε;
Τους είπατε;
Τους είπες;
Τις είπες;
Τι θα της πεις;
Τι θα της πείτε;
Τι θα του πεις;
Τι θα του πείτε;
Τι θα τις πείτε;
Τι θα τους πείτε;
Τι θα τις πεις;
Τι θα τους πεις;
Τι του είπες;
Τι του 'πες;
Τι του είπατε;
Τι του 'πατε;
Τι τους είπατε;
Τι τις είπατε;
Τι τους είπες;
Τι τις είπες;
Τι της είπες;
Τι της είπατε;
Θέλω να τον ευχαριστήσω.
Θέλω να τις ευχαριστήσω.
Θέλω να τους ευχαριστήσω.
Θέλω να την ευχαριστήσω.
Πες τους ότι είμαι έτοιμος.
Πέστε του ότι είμαι έτοιμος.
Πέστε του ότι είμαι έτοιμη.
Πέστε τους ότι είμαι έτοιμος.
Πέστε τες ότι είμαι έτοιμος.
Πείτε τους πως είμαι έτοιμη.
Πείτε τες ότι είμαι έτοιμη.
Πες της ότι είμαι άρρωστη.
Πέστε της ότι είμαι άρρωστη.
Πέστε της ότι είμαι άρρωστος.
Πείτε της ότι είμαι άρρωστη.
Πείτε της ότι είμαι άρρωστος.
Πες της ότι είμαι άρρωστος.
Πες του ότι είμαι άρρωστος.
Πες του ότι είμαι άρρωστη.
Πέστε του ότι είμαι άρρωστη.
Πέστε του ότι είμαι άρρωστος.
Πείτε του ότι είμαι άρρωστος.
Πείτε του ότι είμαι άρρωστη.
Πείτε τους ότι είμαι άρρωστη.
Πείτε τες ότι είμαι άρρωστη.
Πείτε τους ότι είμαι άρρωστος.
Πείτε τες ότι είμαι άρρωστος.
Πέστε τους ότι είμαι άρρωστη.
Πέστε τους ότι είμαι άρρωστος.
Πέστε τες ότι είμαι άρρωστος.
Πέστε τες ότι είμαι άρρωστη.
Πες τες ότι είμαι άρρωστη.
Πες τους ότι είμαι άρρωστη.
Πες τους ότι είμαι άρρωστος.
Πες τες ότι είμαι άρρωστος.
Πες της ότι είμαι έτοιμη.
Πέστε της ότι είμαι έτοιμη.
Πείτε της ότι είμαι έτοιμη.
Πείτε της ότι είμαι έτοιμος.
Πέστε της ότι είμαι έτοιμος.
Πες της ότι είμαι έτοιμος.
Πες του ότι είμαι έτοιμος.
Πες του ότι είμαι έτοιμη.
Πείτε του ότι είμαι έτοιμη.
Πείτε του ότι είμαι έτοιμος.
Πέστε τους ότι είμαι έτοιμη.
Πέστε τες ότι είμαι έτοιμη.
Πείτε τους ότι είμαι έτοιμος.
Πείτε τες ότι είμαι έτοιμος.
Πείτε τους ότι είμαι έτοιμη.
Πες τες ότι είμαι έτοιμη.
Πες τες ότι είμαι έτοιμος.
Πες τους ότι είμαι έτοιμη.
Πέτα την έξω.
Πέταξέ την έξω.
Πετάξτε την έξω.
Πέτα τον έξω.
Πετάξτε τον έξω.
Πέταξέ τον έξω.
Πρέπει να της πω.
Πρέπει να του πω.
Πρέπει να τις πω.
Πρέπει να τους πω.
Νομίζω πως πρέπει να της πούμε.
Νομίζω πως πρέπει να του πούμε.
Νομίζω πως πρέπει να τις πούμε.
Νομίζω πως πρέπει να τους πούμε.
Θα πρέπει να της πω.
Θα πρέπει να του πω.
Θα πρέπει να τις πω.
Θα πρέπει να τους πω.
Προσπάθησα να της πω.
Προσπάθησα να του πω.
Προσπάθησα να τις πω.
Προσπάθησα να τους πω.
Δε θέλω να της πεις.
Δε θέλω να της πείτε.
Δε θέλω να του πείτε.
Δε θέλω να του πεις.
Δε θέλω να τους πεις.
Δε θέλω να τις πεις.
Δε θέλω να τις πείτε.
Δε θέλω να τους πείτε.
Τι άλλο του 'πατε;
Τι άλλο του 'πες;
Της είπες για μας;
Της είπατε για μας;
Του είπες για μας;
Του είπατε για μας;
Του 'πατε για μας;
Του 'πες για μας;
Τις είπατε για μας;
Τις είπες για μας;
Τους είπες για μας;
Τους είπατε για μας;
Πες της πως είν' επείγον.
Πες του πως είν' επείγον.
Πες τους πως είν' επείγον.
Πέστε της πως είναι επείγον.
Πέστε του πως είναι επείγον.
Πέστε τους πως είναι επείγον.
Πέστε τες ότι είναι επείγον.
Πες τες ότι είναι επείγον.
Πείτε τες ότι είναι επείγον.
Πείτε τους ότι είναι επείγον.
Πείτε του ότι είναι επείγον.
Πείτε της ότι είναι επείγον.
Πες της να μην αργήσει.
Πες του να μην αργήσει.
Πες τους να μην αργήσουν.
Πείτε της να μην αργήσει.
Πείτε του να μην αργήσει.
Πείτε τους να μην αργήσουν.
Πέστε της να μην αργήσει.
Πέστε του να μην αργήσει.
Πέστε τους να μην αργήσουν.
Πέστε τες να μην αργήσουν.
Πείτε τες να μην αργήσουν.
Πες τες να μην αργήσουν.
Πέστε της να μην έρθει.
Πείτε της να μην έρθει.
Πες της να μην έρθει.
Πες του να μην έρθει.
Πείτε του να μην έρθει.
Πέστε του να μην έρθει.
Πέστε τες να μην έρθουν.
Πείτε τες να μην έρθουν.
Πες τες να μην έρθουν.
Πες τους να μην έρθουν.
Πείτε τους να μην έρθουν.
Πέστε τους να μην έρθουν.
Έχει δυο κόρες.
Πέστε της να μας βοηθήσει.
Πέστε της να με βοηθήσει.
Πέστε τες να με βοηθήσουν.
Πέστε τους να με βοηθήσουν.
Πέστε της να κάνει το ίδιο.
Πέστε του να κάνει το ίδιο.
Πέστε τους να κάνουν το ίδιο.
Πέστε τες να κάνουν το ίδιο.
Πείτε τες να κάνουν το ίδιο.
Πείτε τους να κάνουν το ίδιο.
Πείτε του να κάνει το ίδιο.
Πείτε της να κάνει το ίδιο.
Πες της να κάνει το ίδιο.
Πες του να κάνει το ίδιο.
Πες τες να κάνουν το ίδιο.
Πες τους να κάνουν το ίδιο.
Πες της ότι είμαι εδώ
Πέστε της ότι είμαι εδώ
Πείτε της ότι είμαι εδώ
Πείτε του ότι είμαι εδώ
Πέστε του ότι είμαι εδώ
Πες του ότι είμαι εδώ
Πες τες ότι είμαι εδώ
Πείτε τους ότι είμαι εδώ
Πείτε τες ότι είμαι εδώ
Πέστε τους ότι είμαι εδώ
Πέστε τες ότι είμαι εδώ
Πες τους ότι είμαι εδώ
Πέστε της ευχαριστώ.
Πέστε του ευχαριστώ.
Πέστε τους ευχαριστώ.
Πέστε τες ευχαριστώ.
Πες της πως είναι σημαντικό.
Πες του πως είναι σημαντικό.
Πες τους πως είναι σημαντικό.
Πες τες πως είναι σημαντικό.
Πείτε της πως είναι σημαντικό.
Πείτε του πως είναι σημαντικό.
Πείτε τους πως είναι σημαντικό.
Πείτε τες πως είναι σημαντικό.
Πέστε της πως είναι σημαντικό.
Πέστε του πως είναι σημαντικό.
Πέστε τους πως είναι σημαντικό.
Πέστε τες πως είναι σημαντικό.
Πείτε τους πως είμαι έτοιμος.
Πείτε τες πως είμαι έτοιμος.
Πες της ότι είμαι απασχολημένος.
Πες του ότι είμαι απασχολημένος.
Πες της ότι είμαι απασχολημένη.
Πες του ότι είμαι απασχολημένη.
Πέστε της ότι είμαι απασχολημένη.
Πέστε του ότι είμαι απασχολημένη.
Πέστε της ότι είμαι απασχολημένος.
Πέστε του ότι είμαι απασχολημένος.
Πείτε της ότι είμαι απασχολημένη.
Πείτε του ότι είμαι απασχολημένη.
Πείτε της ότι είμαι απασχολημένος.
Πείτε του ότι είμαι απασχολημένος.
Πείτε της ότι θα το κάνω.
Πείτε του ότι θα το κάνω.
Πείτε τους ότι θα το κάνω.
Πείτε τες ότι θα το κάνω.
Πέστε τες ότι θα το κάνω.
Πέστε τους ότι θα το κάνω.
Πέστε του ότι θα το κάνω.
Πέστε της ότι θα το κάνω.
Πες της πως θα το κάνω.
Πες του πως θα το κάνω.
Πες τες πως θα το κάνω.
Πες τους πως θα το κάνω.
Πες της ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πες του ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πες τους ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πες τες ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πέστε της ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πέστε του ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πέστε τες ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πέστε τους ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πείτε τες ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πείτε τους ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πείτε του ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πείτε της ότι δε θα το κάνω αυτό.
Πείτε της ότι δε θέλω να πάω.
Πείτε του ότι δε θέλω να πάω.
Πείτε τους ότι δε θέλω να πάω.
Πείτε τες ότι δε θέλω να πάω.
Πέστε τους ότι δε θέλω να πάω.
Πέστε τες ότι δε θέλω να πάω.
Πέστε του ότι δε θέλω να πάω.
Πέστε της ότι δε θέλω να πάω.
Πες της ότι δε θέλω να πάω.
Πες του ότι δε θέλω να πάω.
Πες τες ότι δε θέλω να πάω.
Πες τους ότι δε θέλω να πάω.
Πες της για το ταξίδι σου.
Πέστε της για το ταξίδι σας.
Πες του για το ταξίδι σου.
Πέστε του για το ταξίδι σας.
Πείτε της για το ταξίδι σας.
Πείτε του για το ταξίδι σας.
Πέστε τους για το ταξίδι σας.
Πέστε τες για το ταξίδι σας.
Πείτε τους για το ταξίδι σας.
Πείτε τες για το ταξίδι σας.
Πες τους για το ταξίδι σου.
Πες τες για το ταξίδι σου.
Πέστε μας για το ταξίδι σας.
Πείτε μας για το ταξίδι σας.
Πες μας για το ταξίδι σου.
Τι θα της λέγατε να κάνει;
Τι θα του λέγατε να κάνει;
Τι θα τους λέγατε να κάνουν;
Τι θα τις λέγατε να κάνουν;
Τι θα του έλεγες να κάνει;
Τι θα της έλεγες να κάνει;
Τι θα τις έλεγες να κάνουν;
Τι θα τους έλεγες να κάνουν;
Γιατί δεν της λες;
Γιατί δεν του λες;
Γιατί δεν τους λες;
Γιατί δεν τις λες;
Γιατί δεν του λέτε;
Γιατί δεν της λέτε;
Σταμάτησέ τον.
Σταματήστε τον.
Σταμάτησέ την.
Σταματήστε την.
Σώσε μας.
Σώστε μας.
Σώσε τους.
Σώσ' τες
Σώσ' τους.
Σώσ' τα.
Σώστε τα.
Σώστε τους.
Σώστε τες.
Σώσε με.
Σώστε με.
Σώσε τον.
Σώστε τον.
Σώσε την.
Σώστε την.
Την προειδοποίησα.
Τον θέλω.
Τη θέλω.
Μίλησέ της.
Μιλήστε της.
Μίλησέ του.
Μιλήστε του.
Άκουσέ τον.
Ακούστε τον.
Άκουσέ την .
Ακούστε την.
Πες τους τα όλα.
Πες τες τα όλα.
Πείτε τες τα όλα.
Πείτε τους τα όλα.
Πέστε τους τα όλα.
Πέστε τες τα όλα.
Πέστε του τα όλα.
Πέστε της τα όλα.
Πες του τα όλα.
Πείτε της τα όλα.
Πες της τα όλα.
Ας τον βρούμε.
Ας τη βρούμε.
Δεν πρόκειται να με βρεις.
Δεν πρόκειται να με βρείτε.
Δεν πρόκειται να τις βρείτε.
Δεν πρόκειται να τους βρείτε.
Δεν πρόκειται να τα βρείτε.
Δεν πρόκειται να τα βρεις.
Δεν πρόκειται να τις βρεις.
Δεν πρόκειται να τους βρεις.
Δεν πρόκειται να μας βρεις.
Δεν πρόκειται να μας βρείτε.
Δεν πρόκειται να τον βρείτε.
Δεν πρόκειται να τον βρεις.
Δεν πρόκειται να τη βρεις.
Δεν πρόκειται να τη βρείτε.
Ας τον κεράσουμε ένα ποτό.
Ας την κεράσουμε ένα ποτό.
Έχω άλλα σχέδια γι' αυτόν.
Η αστυνομία τον συνέλαβε.
Θα τον δούμε αργότερα.
Της έδωσα το παλιό μου ποδήλατο.
Νομίζω πως την εντυπωσίασα.
Γιατί σου αρέσω;
Γιατί σ' αρέσω;
Γιατί σας αρέσω;
Νομίζω πως είμαι ερωτευμένος μαζί της.
Δεν τις περιμέναμε.
Δεν τους περιμέναμε.
Τις είδα σήμερα.
Τα είδα σήμερα.
Τους είδα σήμερα.
Μας έχεις συγχωρέσει;
Μας έχετε συγχωρέσει;
Τι τον ρώτησες;
Τι τον ρωτήσατε;
Προσπαθώ να τη σώσω.
Πρέπει να τον βρεις.
Πρέπει να τον βρείτε.
Δεν τις βοηθήσαμε να αποδράσουν.
Δεν τους βοηθήσαμε να αποδράσουν.
Μίλησες μαζί τους;
Μιλήσατε μαζί τους;
Δεν τον χρειάζομαι.
Γιατί δεν πας να παίξεις μαζί της;
Γιατί δεν πάτε να παίξετε μαζί της;
Τις τιμώρησα.
Τους τιμώρησα.
Τα τιμώρησα.
Δεν τη σκότωσα.
Ας πάμε να του μιλήσουμε.
Τις έχω δει γυμνές.
Τους έχω δει γυμνούς.
Τα έχω δει γυμνά.
Δώσ' της ένα λεπτό.
Δώσε της ένα λεπτό.
Δώστε της ένα λεπτό.
Ας μιλήσουμε γι' αυτούς.
Ας μιλήσουμε γι' αυτές.
Ας μιλήσουμε γι' αυτά.
Δώσ' του ένα φιλί.
Δώσε του ένα φιλί.
Δώστε του ένα φιλί.
Δεν τις θυμάσαι;
Δεν τα θυμάσαι;
Δεν τους θυμάσαι;
Δεν τις θυμάστε;
Δεν τους θυμάστε;
Δεν τα θυμάστε;
Τι μας έδωσες;
Τι μας δώσατε;
Ποιος τον σκότωσε;
Πρέπει να πάω να του πω.
Τους κατάλαβες;
Τις κατάλαβες;
Τα κατάλαβες;
Τους καταλάβατε;
Τις καταλάβατε;
Τα καταλάβατε;
Τον μισώ.
Κανείς δεν την επισκέπτεται.
Τα καταλαβαίνω.
Τις καταλαβαίνω.
Τους καταλαβαίνω.
Τον καταλαβαίνω.
Την καταλαβαίνω.
Μας υποτίμησες.
Μας υποτιμήσατε.
Τα υποτιμήσατε.
Τις υποτιμήσατε.
Τους υποτιμήσατε.
Τα υποτίμησες.
Τις υποτίμησες.
Τους υποτίμησες.
Με υποτίμησες.
Με υποτιμήσατε.
Τον υποτιμήσατε.
Την υποτιμήσατε.
Τον υποτίμησες.
Την υποτίμησες.
Τους υποτίμησα.
Τα υποτίμησα.
Τις υποτίμησα.
Τον υποτίμησα.
Την υποτίμησα.
Ο Τομ μας εμπιστεύτηκε.
Τον εμπιστεύτηκαν.
Την εμπιστεύτηκαν.
Τον εμπιστεύτηκα.
Την εμπιστεύτηκα.
Ο Τομ τα εμπιστεύεται.
Ο Τομ τις εμπιστεύεται.
Ο Τομ τους εμπιστεύεται.
Τον εμπιστεύονται.
Την εμπιστεύονται.
Τα εμπιστεύομαι.
Τις εμπιστεύομαι.
Τους εμπιστεύομαι.
Τα ξεγελάσαμε.
Τις ξεγελάσαμε.
Τους ξεγελάσαμε.
Τον ξεγελάσαμε.
Την ξεγελάσαμε.
Τα ξεγέλασα.
Τις ξεγέλασα.
Τους ξεγέλασα.
Τα βασανίσαμε.
Τις βασανίσαμε.
Τους βασανίσαμε.
Τα άγγιξα.
Τις άγγιξα.
Τους άγγιξα.
Τον άγγιξα.
Την άγγιξα.
Τον βασάνισαν.
Τη βασάνισαν.
Άκουσέ τες.
Άκουσέ τα.
Άκουσέ τους.
Ακούστε τες.
Ακούστε τα.
Ακούστε τους.
Ποιος τα πυροβόλησε;
Ποιος τις πυροβόλησε;
Ποιος τους πυροβόλησε;
Ποιος τον πυροβόλησε;
Ποιος την πυροβόλησε;
Τον πυροβόλησαν.
Τον πυροβόλησα.
Τον χρειαζόμαστε.
Τη χρειαζόμαστε.
Τον χρειάζομαι.
Τη χρειάζομαι.
Τον αγαπάμε.
Τον αγαπούμε.
Την παντρεύτηκα.
Τον παντρεύτηκα.
Την αγαπάμε.
Την αγαπούμε.
Τον αγαπούν.
Την αγαπούν.
Τον σκότωσες.
Τον σκοτώσατε.
Τη σκοτώσατε.
Τη σκότωσες.
Τη σκότωσαν.
Τον σκότωσαν.
Τα σκότωσα.
Τις σκότωσα.
Τους σκότωσα.
Τον πυροβολήσαμε.
Ο Τομ μας πυροβόλησε.
Τα πυροβολήσαμε.
Τις πυροβολήσαμε.
Τους πυροβολήσαμε.
Τα πυροβόλησα.
Τις πυροβόλησα.
Τους πυροβόλησα.
Τα πυροβόλησες;
Τις πυροβόλησες;
Τους πυροβόλησες;
Τα πυροβολήσατε;
Τις πυροβολήσατε;
Τους πυροβολήσατε;
Τον πυροβολήσατε;
Τον πυροβόλησες;
Την πυροβολήσατε;
Την πυροβόλησες;
Γιατί τα πυροβόλησες;
Γιατί τις πυροβόλησες;
Γιατί τους πυροβόλησες;
Γιατί τις πυροβολήσατε;
Γιατί τους πυροβολήσατε;
Γιατί τα πυροβολήσατε;
Γιατί τον πυροβολήσατε;
Γιατί τον πυροβόλησες;
Γιατί την πυροβολήσατε;
Γιατί την πυροβόλησες;
Τα εμπιστευόμαστε.
Τις εμπιστευόμαστε.
Τους εμπιστευόμαστε.
Ποιος τις είπε;
Ποιος τους είπε;
Ποιος του είπε;
Ποιος του 'πε;
Τον εντόπισαν.
Την εντόπισαν.
Μας πυροβόλησες.
Μας πυροβολήσατε.
Τις πυροβολήσατε.
Τους πυροβολήσατε.
Τις πυροβόλησες.
Τους πυροβόλησες.
Τον πυροβόλησες.
Τον πυροβολήσατε.
Την πυροβολήσατε.
Την πυροβόλησες.
Ο Τομ τις πυροβόλησε.
Ο Τομ τους πυροβόλησε.
Ποιος τις έστειλε;
Ποιος τα έστειλε;
Ποιος τα 'στειλε;
Ποιος τους έστειλε;
Ποιος τον έστειλε;
Ποιος την έστειλε;
Τα είδαμε.
Τις είδαμε.
Τους είδαμε.
Τον είδαμε.
Την είδαμε.
Τον είδαν.
Την είδαν.
Τη σέβομαι.
Τον σέβομαι.
Τα αναγνωρίσαμε.
Τις αναγνωρίσαμε.
Τους αναγνωρίσαμε.
Τ' αναγνωρίσαμε.
Τον αναγνωρίσαμε.
Την αναγνωρίσαμε.
Τον αναγνώρισαν.
Την αναγνώρισαν.
Τ' αναγνώρισα.
Τις αναγνώρισα.
Τους αναγνώρισα.
Τα αναγνώρισα.
Τον αναγνώρισα.
Την αναγνώρισα.
Τον τιμώρησα.
Την τιμώρησα.
Κάποιος μας δηλητηρίασε.
Κάποιος τις δηλητηρίασε.
Κάποιος τους δηλητηρίασε.
Κάποιος με δηλητηρίασε.
Κάποιος τον δηλητηρίασε.
Κάποιος τη δηλητηρίασε.
Τους δολοφονήσαμε.
Τις δολοφονήσαμε.
Τα δολοφονήσαμε.
Τον δολοφόνησαν.
Τη δολοφόνησαν.
Μας λείπουν.
Μας λείπει.
Τους παντρεύτηκα.
Τις παντρεύτηκα.
Τα αγαπήσαμε.
Τ' αγαπήσαμε.
Τις αγαπήσαμε.
Τους αγαπήσαμε.
Τις αγαπούσαμε.
Τους αγαπούσαμε.
Τ' αγαπούσαμε.
Τα αγαπούσαμε.
Τον αγαπούσαμε.
Την αγαπούσαμε.
Τον αγαπήσαμε.
Την αγαπήσαμε.
Τη φίλησα.
Ποιος τα σκότωσε;
Ποιος τις σκότωσε;
Ποιος τους σκότωσε;
Ποτέ δεν κολυμπώ.
Δεν κολυμπάω ποτέ.
Κολυμπάς συχνά;
Κολυμπάτε συχνά;
Ας μην κολυμπήσουμε.
Ο Τομ είναι πολύ αργός.
Δεν κολυμπάμε.
Ο Τομ δεν ξυρίζεται.
Δεν κολυμπάω.
Δεν κολυμπώ.
Θα κολυμπήσω.
Ποιος μπορεί να μας σταματήσει;
Κανείς δεν τον καταλαβαίνει.
Κανείς δεν την καταλαβαίνει.
Κανείς δεν το καταλαβαίνει.
Ο Τομ και η Μαίρη ήταν γείτονες.
Ήρθες στο σωστό μέρος.
Ήρθατε στο σωστό μέρος.
Ο Τομ πολέμησε στο Βιετνάμ.
Έχω έναν μεγαλύτερο αδερφό.
Τρώμε μήλα.
Θα περιμένω στην πόρτα.
Ο Τομ δε θέλησε να το κάνει.
Ο Τομ δεν ήθελε να το κάνει.
Θέλω να μιλήσω με τον Τομ.
Τι θα σου κάνουν;
Τι θα σας κάνουν;
Δώσε μας ένα δευτερόλεπτο.
Δώστε μας ένα δευτερόλεπτο.
Θα ήθελα ν' αγοράσω έναν χάρτη.
Ο Τομ παίζει με τη γάτα του.
Ο Τομ παίζει με τον γάτο του.
Γιατί δε με βοηθάς;
Γιατί δε με βοηθάτε;
Ο Τομ έγραψε τα ονόματά μας στη λίστα.
Ο Τομ έγραψε στη λίστα τα ονόματά μας.
Πού βρήκες τα κλειδιά;
Πού βρήκατε τα κλειδιά;
Ο Τομ είναι καλός στην οδήγηση.
Είσ' απ' την Αυστραλία;
Είσαι από την Αυστραλία;
Είστε από την Αυστραλία;
Είσαι άρρωστος!
Είσαι άρρωστη!
Είστε άρρωστος!
Είστε άρρωστη!
Είστε άρρωστοι!
Είστε άρρωστες!
Όλοι είναι έτοιμοι.
Ήσουν απασχολημένος.
Ήσουν απασχολημένη.
Ήσαστε απασχολημένος.
Ήσαστε απασχολημένη.
Ήσασταν απασχολημένος.
Ήσασταν απασχολημένη.
Ήσαστε απασχολημένοι.
Ήσαστε απασχολημένες.
Ήσασταν απασχολημένες.
Ήσασταν απασχολημένοι.
Ήμουν κουρασμένος.
Ήμουν κουρασμένη.
Είναι δάσκαλοι.
Είναι δασκάλες.
Έχετε δίκιο.
Δίκιο έχεις.
Δίκιο έχετε.
Η ζωή είναι άδικη.
Μισώ τις Δευτέρες.
Θα είσαι απασχολημένος τη Δευτέρα;
Θα είστε απασχολημένος τη Δευτέρα;
Θα είσαι απασχολημένη τη Δευτέρα;
Θα είστε απασχολημένη τη Δευτέρα;
Θα είστε απασχολημένοι τη Δευτέρα;
Θα είστε απασχολημένες τη Δευτέρα;
Ο Τομ σπουδάζει στο Χάρβαρντ.
Μπορούμε να κολυμπήσουμε εδώ;
Από πού είναι ο Τομ;
Δεν κολύμπησα.
Ο Τομ τρέχει γρήγορα.
Ο Τομ δε μας βοήθησε.
Δε μας βοήθησε ο Τομ.
Τι συνέβη τον Οκτώβριο;
Αυτό συνέβη τον Οκτώβριο.
Τομ, είσαι ξύπνιος;
Δε θέλω να πάω στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει κάτι να σου πει.
Ο Τομ έχει κάτι να σας πει.
Είναι πράσινο.
Είναι πράσινος.
Είναι πράσινη.
Είναι πράσινοι.
Είναι πράσινες.
Είναι πράσινα.
Της αρέσουν τα πορτοκάλια.
Είναι κόκκινος.
Είναι κόκκινο.
Είναι κόκκινη.
Μ' αρέσει το κόκκινο κρέας.
Μου αρέσει το κόκκινο κρέας.
Τ' αμάξι μου είναι κόκκινο.
Το αυτοκίνητό μου είναι κόκκινο.
Έχω γκρίζα μαλλιά.
Μ' αρέσει το κόκκινο κρασί.
Μου αρέσει το κόκκινο κρασί.
Υπογράψτε εδώ.
Ο Τομ δεν είναι ηθοποιός.
Ο Τομ έφαγε λίγο τυρί.
Ας περιμένουμε τον Τομ.
Χαμογέλασαν ο ένας στον άλλο.
Χαμογέλασαν η μία στην άλλη.
Έχω πολλά λεφτά.
Είμαι ειλικρινής.
Δώσ' μου τον στυλό.
Δώστε μου τον στυλό.
Δώσε μου τον στυλό.
Άσε τον Τομ να κολυμπήσει.
Αφήστε τον Τομ να κολυμπήσει.
Ο Τομ δεν ήθελε να μιλήσει.
Ο Τομ δε θέλησε να μιλήσει.
Ο Τομ είπε ότι δε γνώριζε την απάντηση.
Ο Τομ μου υποσχέθηκε πολλά χρήματα.
Αυτό δεν ήταν απαραίτητο.
Δεν ήταν απαραίτητο αυτό.
Γιατί δεν περιμένεις εδώ;
Γιατί δεν περιμένετε εδώ;
Ο Τομ είναι νομοταγής πολίτης.
Ο Τομ είναι ένας νομοταγής πολίτης.
Θα είμαστε μαζί.
Θα 'μαστε μαζί.
Τρέχα όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Τρέξε όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Τρέξτε όσο πιο γρήγορα μπορείτε.
Βλέπουμε ταινία.
Βλέπουμε μια ταινία.
Νόμιζα πως θα 'σουν απασχολημένος.
Νόμιζα πως θα 'σουν απασχολημένη.
Έχουμε προβλήματα, Τομ.
Νόμιζα πως θα 'σαστε απασχολημένος.
Νόμιζα πως θα 'σαστε απασχολημένη.
Νόμιζα πως θα 'σαστε απασχολημένες.
Νόμιζα πως θα 'σαστε απασχολημένοι.
Πρέπει να βρούμε τον Τομ.
Τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Μπορώ να σας δω για ένα λεπτό;
Μπορώ να σε δω για ένα λεπτό;
Νίκησαν.
Κέρδισαν.
Πρέπει να βρεις δουλειά.
Πρέπει να βρείτε δουλειά.
Κανείς δεν κάθεται εδώ.
Δεν κάθεται κανείς εδώ.
Εδώ δεν κάθεται κανείς.
Πού καθόσουν;
Πού καθόσασταν;
Ο Τομ λέει ότι χρειάζεται βοήθεια.
Ο Τομ λέει πως χρειάζεται βοήθεια.
Παίζεις ακόμα γκολφ;
Παίζετε ακόμα γκολφ;
Ο Τομ δεν έλεγε ψέματα.
Δεν έλεγε ψέματα ο Τομ.
Τα λέμε στ' αεροπλάνο.
Μ' αρέσει το μυθιστόρημά της.
Μου αρέσει το μυθιστόρημά της.
Αυτό το δωμάτιο είναι πολύ ζεστό.
Δε θέλω να σκοτωθώ.
Τον αναγνώρισα με την πρώτη.
Τον αναγνώρισα αμέσως.
Το σκυλί του γείτονά μου είναι νεκρό.
Το σκυλί της γειτόνισσάς μου είναι νεκρό.
Ο σκύλος του γείτονά μου είναι νεκρός.
Ο σκύλος της γειτόνισσάς μου είναι νεκρός.
Έχω εμφιαλωμένο νερό.
Δεν μου είπε το όνομά του.
Δεν μου 'πε τ' όνομά του.
Ο Τομ έφυγε πριν από τρεις μέρες.
Μακάρι να 'μουν ψηλότερος.
Προτείνω να βγούμε την Παρασκευή.
Της έδωσε ένα κουτί.
Δεν είσαι φτωχός.
Δεν είστε φτωχός.
Δεν είσαι φτωχή.
Δεν είστε φτωχή.
Δεν είστε φτωχοί.
Δεν είστε φτωχές.
Είδα πολλά πράγματα.
Δεν τη θέλουμε.
Δεν το θέλουμε.
Δεν τον θέλουμε.
Δεν πρόκειται να εξαφανιστώ.
Γιατί τον παντρεύτηκες;
Γιατί τον παντρευτήκατε;
Ο Τομ είπε πως θα το 'κανε.
Ο Τομ είπε ότι θα το έκανε.
Γιατί δε μας περίμενες;
Γιατί δε μας περιμένατε;
Έχεις τα κλειδιά μου.
Έχετε τα κλειδιά μου.
Αρνούμαι να το κάνω.
Είναι του Τομ.
Ο Τομ φόρεσε τα γάντια του.
Κάποιος προσπάθησε να με σκοτώσει.
Ο Τομ είχε μια κόρη.
Είσαι έτοιμος.
Είστε έτοιμος.
Είστε έτοιμες.
Είστε έτοιμοι.
Είστε έτοιμη.
Είσαι έτοιμη.
Πέστε μου τα ονόματά σας.
Πείτε μου τα ονόματά σας.
Θέλω πίσω το κλειδί μου.
Θέλω το κλειδί μου πίσω.
Δεν είναι δίκαιο αυτό.
Δε θυμάσαι τ' όνομά μου;
Δε θυμάστε τ' όνομά μου;
Θα 'ναι δύσκολο.
Θα είναι δύσκολο.
Είδες ποιος το 'κανε;
Είδες ποιος το έκανε;
Είδατε ποιος το 'κανε;
Είδατε ποιος το έκανε;
Αγόρασα 24 μολύβια.
Εκείνη η ιστορία δεν μπορεί να επιβεβαιωθεί.
Ο Τομ μιλάει στη Μαίρη.
Ο Τομ είναι τριάντα.
Είσαι σίγουρος ότι δε θυμάσαι;
Είσαι σίγουρη ότι δε θυμάσαι;
Είστε σίγουρος ότι δε θυμάστε;
Είστε σίγουρη ότι δε θυμάστε;
Είστε σίγουροι ότι δε θυμάστε;
Είστε σίγουρες ότι δε θυμάστε;
Δεν μπορούμε να κολυμπήσουμε εδώ.
Δεν ανησυχώ για σας.
Δεν ανησυχώ για σένα.
Θέλω τη βοήθειά του.
Θα πρέπει να περιμένουμε;
Τους βρήκαμε.
Τις βρήκαμε.
Τα βρήκαμε.
Του αρέσει να τρέχει.
Γιατί δεν προειδοποίησες τον Τομ;
Γιατί δεν προειδοποιήσατε τον Τομ;
Ποια ήταν η αντίδραση του Τομ;
Πού ακριβώς μένεις;
Πού ακριβώς μένετε;
Νομίζω ότι αυτό είναι δικό σας.
Νομίζω ότι αυτό είναι δικό σου.
Πού μένει ο Τομ;
Άναψα το σπίρτο.
Νόμιζα πως ήσουν Γιαπωνέζος.
Νόμιζα πως ήσουν Ιάπωνας.
Νόμιζα πως ήσαστε Γιαπωνέζος.
Νόμιζα πως ήσαστε Ιάπωνας.
Νόμιζα πως ήσουν Γιαπωνέζα.
Νόμιζα πως ήσαστε Γιαπωνέζα.
Νόμιζα πως ήσασταν Γιαπωνέζα.
Νόμιζα πως ήσασταν Γιαπωνέζος.
Νόμιζα πως ήσασταν Γιαπωνέζες.
Νόμιζα πως ήσασταν Γιαπωνέζοι.
Νόμιζα πως ήσαστε Ιάπωνες.
Νόμιζα πως ήσασταν Ιάπωνες.
Νόμιζα πως ήσαστε Γιαπωνέζοι.
Νόμιζα πως ήσαστε Γιαπωνέζες.
Έχουμε καλές δουλειές.
Πήγα στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ θέλει τα λεφτά του πίσω.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι επικίνδυνος.
Νομίζω ότι ο Τομ είν' επικίνδυνος.
Ο Τομ είναι ο γιατρός μου.
Ο Τομ είναι παντρεμένος με μια διάσημη ηθοποιό.
Δεν τους έχω δώσει ακόμα στον Τομ.
Δεν τις έχω δώσει ακόμη στον Τομ.
Δεν τα έχω δώσει ακόμη στον Τομ.
Δεν τα 'χω δώσει ακόμα στον Τομ.
Εκείνα είναι τα σκυλιά του Τομ.
Μπορεί το χρήμα ν' αγοράσει την ευτυχία;
Αγαπάω πάρα πολύ τη δουλειά μου.
Κανείς από μας δε μιλάει Γαλλικά.
Καμιά από μας δε μιλάει Γαλλικά.
Τι μπορώ να κάνω γι' αυτό;
Ο Τομ γνωρίζει όλες τις απαντήσεις.
Θέλει να πάει στην Αμερική.
Κανείς δεν ξέρει πού πήγε ο Τομ.
Κανείς δε γνωρίζει πού πήγε ο Τομ.
Δώσ' μου εκείνο το μπουκάλι.
Δώσε μου εκείνο το μπουκάλι.
Δώστε μου εκείνο το μπουκάλι.
Ο Τομ έπλυνε το πρόσωπό του.
Δε μας εμπιστεύεστε;
Δε μας εμπιστεύεσαι;
Είσαι αδύναμος.
Είστε αδύναμος.
Είσαι αδύναμη.
Είστε αδύναμη.
Είστε αδύναμες.
Είστε αδύναμοι.
Είναι προδότες.
Τα μήλα είναι ώριμα.
Είναι ώριμα τα μήλα.
Έχει πάει στο Παρίσι.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε μαθητές.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε φοιτητές.
Είναι απίστευτο.
Είν' απίστευτο.
Πήγα σπίτι.
Μ' αρέσει η αστρολογία.
Μου αρέσει η αστρολογία.
Μ' αρέσει ο χειμώνας.
Μου αρέσει ο χειμώνας.
Τον ακολούθησα.
Δε βρέχει.
Ξέχασες τίποτα;
Ξεχάσατε τίποτα;
Ο Τομ δεν πήγε στη Βοστώνη.
Έρχομαι.
Δεν της αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Σε κανέναν δεν αρέσει.
Δεν αρέσει σε κανέναν.
Ο Τομ έχει αποδράσει.
Δε γέλασα.
Έχω λίγα χρήματα.
Έχω λίγα λεφτά.
Πέστε μου κάτι για τον Τομ.
Πες μου κάτι για τον Τομ.
Πείτε μου κάτι για τον Τομ.
Νομίζω πως χρειάζομαι τη βοήθειά σας.
Νομίζω πως χρειάζομαι τη βοήθειά σου.
Συμφώνησα.
Ο Τομ δε θέλει να δουλέψει εδώ.
Δεν κολυμπάω καλά.
Ο Τομ είναι από το Χάρβαρντ.
Ο Τομ είναι απ' το Χάρβαρντ.
Πες στον Τομ ότι πεινάω.
Πείτε στον Τομ ότι πεινάω.
Πέστε στον Τομ ότι πεινάω.
Χρειάζομαι μια γραμματέα.
Χρειάζομαι έναν γραμματέα.
Είναι μικρός κι αδύναμος.
Ξύπνησα στις 2:30.
Ο Τομ παίζει γκολφ.
Ο Τομ άρχισε ν' ανησυχεί.
Χρειάζομαι μια σκάλα.
Είμαι ανύπαντρος.
Είμαι ανύπαντρη.
Είμαι άγαμος.
Είμαι άγαμη.
Ο Τομ υπερβάλλει.
Δεν ξέρω πού να παρκάρω.
Πέστε μου για τη δουλειά σας.
Πείτε μου για τη δουλειά σας.
Πες μου για τη δουλειά σου.
Πόσα έχεις σκοτώσει;
Πόσες έχεις σκοτώσει;
Πόσους έχεις σκοτώσει;
Πόσες έχετε σκοτώσει;
Πόσους έχετε σκοτώσει;
Πόσα έχετε σκοτώσει;
Δε θα τη συγχωρέσω.
Ακόμα θυμάμαι τον Τομ.
Ο Τομ θα φύγει αύριο.
Έβγαλε τα γυαλιά του.
Ο Τομ ξέχασε να σβήσει το φως.
Πόσα εισιτήρια πήρες;
Πόσα εισιτήρια πήρατε;
Θέλεις λίγο νερό;
Θέλετε λίγο νερό;
Αυτό το μήλο είναι σάπιο.
Θα ψηφίσω τον Τομ.
Δε θα επιτρέψουμε να συμβεί αυτό.
Θέλω να γυρίσετε στη Βοστώνη.
Θέλω να γυρίσεις στη Βοστώνη.
Θέλω να επιστρέψετε στη Βοστώνη.
Θέλω να επιστρέψεις στη Βοστώνη.
Η Μαίρη έχει πολύ μακριά μαλλιά.
Παρακολουθούσες;
Παρακολουθούσατε;
Ο Τομ δεν είναι έξυπνος.
Δεν είναι έξυπνος ο Τομ.
Γιατί δεν τραγουδάς;
Γιατί δεν τραγουδάτε;
Δεν είμαστε πλούσιοι.
Δεν είμαστε πλούσιες.
Έχει ποδήλατο ο Τομ;
Έχει ο Τομ ποδήλατο;
Θα είμαι με τον Τομ.
Θα 'μαι με τον Τομ.
Με ποιον πήγες στον χορό;
Με ποιον πήγατε στον χορό;
Με ποια πήγες στον χορό;
Με ποια πήγατε στον χορό;
Ο Τομ μας έδειξε το σπίτι του.
Ο Τομ είπε ότι του άρεσε το χιόνι.
Τρώει ένα μήλο.
Δώσ' μου ακόμα μία ευκαιρία.
Δώσε μου ακόμα μία ευκαιρία.
Δώστε μου ακόμα μία ευκαιρία.
Κανείς δεν πίστεψε τον Τομ.
Κανένας δεν πίστεψε τον Τομ.
Ο Τομ έγραψε πολλά ποιήματα.
Έγραψε πολλά ποιήματα ο Τομ.
Τα λέμε τη Δευτέρα.
Χτες ήταν Δευτέρα.
Ο Τομ είναι εξυπνότερος.
Ο Τομ είν' εξυπνότερος.
Ο Τομ είναι πιο έξυπνος.
Ο γιος μου είναι πιο ψηλός από μένα.
Ο γιος μου είναι ψηλότερος από μένα.
Ο Τομ απολύθηκε τη Δευτέρα.
Πού ήταν ο Τομ την περασμένη Δευτέρα;
Πού ήταν ο Τομ τη Δευτέρα που μας πέρασε;
Εκείνο το κουτί είναι μεγαλύτερο απ' αυτό εδώ.
Εκείνο το κουτί είναι πιο μεγάλο απ' αυτό εδώ.
Γεννηθήκαμε την ίδια μέρα.
Μιλάς Ιαπωνικά;
Τα λέμε Δευτέρα.
Συνέλαβαν τον Τομ.
Είμαι εξωστρεφής.
Ζω το όνειρό μου.
Δεν ξέρεις ποιος είμαι.
Δεν ξέρετε ποιος είμαι.
Γιατί δεν τρως λαχανικά;
Γιατί δεν τρώτε λαχανικά;
Δε θέλει να μιλήσει γι' αυτό.
Φορούσε ένα μαύρο καπέλο.
Ο Τομ πέθανε τον Οκτώβριο.
Τα λέμε τον Οκτώβριο.
Ο Τομ παραιτήθηκε τον Οκτώβριο.
Κάποιος λέει ψέματα.
Μιλάει.
Ο Τομ καπνίζει.
Μιλάω Γαλλικά και Αγγλικά.
Μιλάω Γαλλικά κι Αγγλικά.
Ο Τομ μιλάει και Γαλλικά και Αγγλικά.
Ήμουν στο Λονδίνο τον περασμένο μήνα.
Πρόδωσαν τον Τομ.
Πού είναι το ποτό σας;
Πού είναι το ποτό σου;
Ο Τομ φοβάται τον πατέρα του.
Ο Τομ δεν μπορεί να τρέξει πολύ γρήγορα.
Δε συμφωνώ μαζί του.
Ο Τομ είπε πως είχε κάπου να πάει.
Ο Τομ είπε πως είχε να πάει κάπου.
Τι μου κρύβει ο Τομ;
Δεν είμαι επαγγελματίας.
Δεν μπορώ να φάω χοιρινό.
Ο Τομ είναι πολύ ανώριμος.
Είσαι καλός άνθρωπος.
Είστε καλός άνθρωπος.
Τα μαλλιά σου είναι τέλεια.
Τα μαλλιά σας είναι τέλεια.
Αυτοί οι τρεις είναι για σένα.
Αυτές οι τρεις είναι για σένα.
Αυτοί οι τρεις είναι για σας.
Αυτές οι τρεις είναι για σας.
Αυτά τα τρία είναι για σένα.
Αυτά τα τρία είναι για σας.
Έχω ένα τατουάζ στον αριστερό μου ώμο.
Γιατί φοβούνται τόσο πολύ;
Ο Τομ με θέλει στην ομάδα του.
Είσαι ώριμος.
Είσαι ώριμη.
Είστε ώριμος.
Είστε ώριμη.
Είστε ώριμοι.
Είστε ώριμες.
Ο Τομ Τζάκσον έχει γράψει τρία βιβλία.
Το διάβασα στην οικογένειά μου.
Τον διάβασα στην οικογένειά μου.
Τη διάβασα στην οικογένειά μου.
Τ' όνομα του γείτονά μου είναι Τομ Τζάκσον.
Έχεις διαβάσει το βιβλίο του Τομ Τζάκσον;
Έχετε διαβάσει το βιβλίο του Τομ Τζάκσον;
Ο Τομ Τζάκσον είναι ο πρόεδρος της εταιρείας.
Ο κύριος Τζάκσον είναι ο διευθυντής του σχολείου μας.
Ο κύριος Τζάκσον είναι ο διευθυντής της σχολής μας.
Ο Τομ μου 'πε να ρωτήσω τη Μαίρη.
Ο Τομ μου είπε να ρωτήσω τη Μαίρη.
Κανείς δε θα σας σταματήσει.
Κανείς δε θα σε σταματήσει.
Δε θα ξανασυναντηθούμε.
Θα ήθελα να μιλήσω στον Τομ Τζάκσον.
Δε σας καταλαβαίνω καθόλου.
Είσαι δεκαεπτά ετών;
Μισώ τη Βοστώνη.
Επισκέφτηκα τη Βοστώνη.
Μου λείπει η Βοστώνη.
Ο Τομ επισκέφτηκε τη Βοστώνη.
Ο Τομ είναι απ' τη Βοστώνη.
Ο Τομ είναι από τη Βοστώνη.
Ο Τομ δουλεύει στη Βοστώνη.
Ο Τομ εργάζεται στη Βοστώνη.
Τι συνέβη στη Βοστώνη;
Ζούμε στη Βοστώνη.
Μένουμε στη Βοστώνη.
Μόλις μετακόμισα στη Βοστώνη.
Πώς είναι τα πράγματα στη Βοστώνη;
Χιονίζει στη Βοστώνη;
Η Βοστώνη είναι η αγαπημένη μου πόλη.
Ο Τομ θα πάει στη Βοστώνη.
Έλα μαζί μου στη Βοστώνη.
Ελάτε μαζί μου στη Βοστώνη.
Ο Τομ σπουδάζει στη Βοστώνη.
Τα εγγόνια μου ζουν στη Βοστώνη.
Ο Τομ θέλει να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ θέλει να σπουδάσει στη Βοστώνη.
Ο Τομ δεν έχει πάει ποτέ στη Βοστώνη.
Ο Τομ μεγάλωσε στη Βοστώνη.
Πού ήσουν την περασμένη Δευτέρα;
Πού ήσαστε την περασμένη Δευτέρα;
Πού ήσασταν την περασμένη Δευτέρα;
Φτάσαμε πρώτοι.
Φτάσαμε πρώτες.
Μάντεψες σωστά.
Μάντεψατε σωστά.
Τον ξέρω.
Θα δείτε.
Σε βρήκα.
Το ξέχασα.
Μ' αρέσει το ψάρι.
Μ' αρέσουν τα ψάρια.
Μου αρέσουν τα ψάρια.
Μου αρέσει το ψάρι.
Μ' αρέσει η τζαζ.
Μου λείψατε.
Μου 'λειψες.
Μου έλειψες.
Είμαστε ευτυχισμένες.
Με απογοητεύσατε.
Σε πρόδωσα.
Σας πρόδωσα.
Μ' αρέσουν τα φρούτα.
Μου αρέσουν τα φρούτα.
Μ' αρέσουν οι χελώνες.
Μου αρέσουν οι χελώνες.
Ήσουν τέλειος.
Ήσαστε τέλεια.
Ήσαστε τέλειος.
Ήσασταν τέλεια.
Ήσασταν τέλειος.
Ήσασταν τέλειες.
Ήσασταν τέλειοι.
Ήσαστε τέλειες.
Ήσαστε τέλειοι.
Θέλω εκδίκηση.
Κοιμόμουν.
Έφτασα στις 2:30.
Τα λέμε στις 2:30.
Ο Τομ ξύπνησε στις 2:30.
Ο Τομ άρχισε να βήχει.
Ο Τομ δε βρήκε τίποτα.
Ο Τομ οδηγάει.
Ο Τομ ξυρίζεται.
Ο Τομ συνέχισε να σκάβει.
Ο Τομ συνέχισε να τρώει.
Κάτι ξέρει ο Τομ.
Ο Τομ κάτι ξέρει.
Ο Τομ άρχισε να πίνει.
Ο Τομ άρχισε να τρώει.
Ο Τομ σταμάτησε να χορεύει.
Ο Τομ πήγε για ψώνια.
Ο Τομ θα τραγουδήσει.
Ο Τομ μαγειρεύει.
Ο Τομ δεν έχει τίποτα.
Ο Τομ άρχισε να τραγουδάει.
Ο Τομ τρώει.
Ο Τομ δεν άκουσε τίποτα.
Ο Τομ δεν έφαγε τίποτα.
Ποιος γελάει;
Τι θα συμβεί;
Ποιος σε ρώτησε;
Ποιος σας βρήκε;
Ποιος σε βρήκε;
Ποιος το 'χει;
Ποιος το έχει;
Ποιος τον έχει;
Ποιος την έχει;
Ποιος σας μισεί;
Ποιος σε μισεί;
Ποιος σ' είδε;
Ποιος σε είδε;
Ποιος σας είδε;
Ποιος το έστειλε;
Ποιος το 'στειλε;
Ποιος το 'στειλε αυτό;
Ποιος το έστειλε αυτό;
Ποιος ήταν εδώ;
Ποιος είχε δίκιο;
Ποιος σας ξύπνησε;
Ποιος σε ξύπνησε;
Πού είναι τα πράγματά σου;
Πού είναι τα πράγματά σας;
Πού 'ναι τα πράγματά σου;
Πού 'ν' τα πράγματά σου;
Τι κάνουν οι δικοί σου;
Τι κάνουν οι δικοί σας;
Ποια είν' εκείνη η γυναίκα;
Ποια είναι εκείνη η γυναίκα;
Πότε μελετάτε;
Πότε μελετάς;
Πότε διαβάζεις;
Πότε διαβάζετε;
Πού είναι τα κορίτσια;
Πού 'ναι τα κορίτσια;
Πού 'ν' τα κορίτσια;
Ποιο είναι το επάγγελμά σου;
Ποιο είναι το επάγγελμά σας;
Πού είν' ο μάγειρας;
Πού είναι ο μάγειρας;
Πού 'ναι ο μάγειρας;
Πού 'ν' ο μάγειρας;
Τι έλεγες;
Τι λέγατε;
Πού είναι το βιβλίο μου;
Πού 'ναι το βιβλίο μου;
Πότε φεύγετε;
Πού είναι το γραφείο μου;
Τι κάνει ο Κεν;
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου;
Ποια είναι η αγαπημένη σου;
Ποια είναι η αγαπημένη σας;
Τι θέλει ο Τομ;
Πού 'ναι τα λεφτά;
Πού είναι τα λεφτά;
Γιατί γελάτε;
Πότε θα 'ρθει;
Πότε θα έρθει;
Γιατί χαμογελάς;
Γιατί χαμογελάτε;
Τι είπαν;
Γιατί τρέχεις;
Γιατί τρέχετε;
Πώς αντέδρασε ο Τομ;
Τι πίνεις;
Τι πίνετε;
Τι θα ήθελες;
ΤΙ θα θέλατε;
Ποιο είναι τ' όνειρό σου;
Ποιο είναι τ' όνειρό σας;
Τι θέλουν;
Γιατί σταμάτησες;
Γιατί σταματήσατε;
Πού κρύβεσαι;
Πού κρύβεστε;
Ποιος έκλεψε τα μήλα;
Πού είναι η γάτα;
Πού 'ναι η γάτα;
Πού 'ν' ο γάτος;
Πού είναι ο γάτος;
Ποιο είναι το αγαπημένο σας λαχανικό;
Αγαπώ την Αυστραλία.
Ο Τομ αγαπάει την Αυστραλία.
Ο Τομ επισκέφτηκε την Αυστραλία.
Ο Τομ θέλει να πάει στην Αυστραλία.
Πότε ήρθες στην Αυστραλία;
Πότε ήρθατε στην Αυστραλία;
Δε θα πάω στην Αυστραλία φέτος.
Δε θα πάω φέτος στην Αυστραλία.
Κατά τη γνώμη μου, η Αυστραλία είναι μία από τις καλύτερες χώρες στον κόσμο.
Κατά τη γνώμη μου, η Αυστραλία είναι μια απ' τις καλύτερες χώρες στον κόσμο.
Δε θα πάω στην Αυστραλία.
Ο Τομ ήθελε να πάει στην Αυστραλία.
Ο Τομ θέλησε να πάει στην Αυστραλία.
Πώς ήταν το ταξίδι σου στην Αυστραλία;
Πώς ήταν το ταξίδι σας στην Αυστραλία;
Ας μιλήσουμε για την Αυστραλία.
Ήταν ντυμένος στα μπλε.
Ήταν ντυμένη στα κόκκινα.
Είναι ντυμένη στα λευκά.
Έβαψε τους τοίχους άσπρους.
Έβαψε άσπρους τους τοίχους.
Αγόρασα μια κόκκινη γραβάτα.
Τ' αγαπημένο μου χρώμα είναι το κόκκινο.
Το αγαπημένο μου χρώμα είναι το κόκκινο.
Μπορώ να φάω αυτό το πορτοκάλι;
Το πρόσωπο του Τομ είναι κόκκινο.
Οδηγώ ένα μαύρο αμάξι.
Οδηγάω ένα μαύρο αυτοκίνητο.
Ο Τομ ήταν ντυμένος στα μαύρα.
Πόσα πορτοκάλια έφαγε ο Τομ;
Έχετε ένα κόκκινο μολύβι;
Έχεις ένα κόκκινο μολύβι;
Θα ήθελες λίγο χυμό πορτοκάλι;
Θα θέλατε λίγο χυμό πορτοκάλι;
Ο Τομ δεν τρώει κόκκινο κρέας.
Δεν τρώει κόκκινο κρέας ο Τομ.
Τ' αγόρασες στη μαύρη αγορά;
Το αγόρασες στη μαύρη αγορά;
Τον αγόρασες στη μαύρη αγορά;
Την αγόρασες στη μαύρη αγορά;
Τ' αγοράσατε στη μαύρη αγορά;
Το αγοράσατε στη μαύρη αγορά;
Τον αγοράσατε στη μαύρη αγορά;
Την αγοράσατε στη μαύρη αγορά;
Θέλω να βάψω κόκκινα τα μαλλιά μου.
Θέλω να βάψω τα μαλλιά μου κόκκινα.
Ο Τομ ήπιε ένα ποτήρι κόκκινο κρασί.
Η πόρτα του γραφείου είναι κίτρινη.
Ο Τομ φοράει ένα λευκό πουκάμισο.
Ο Τομ φοράει λευκό πουκάμισο.
Ο Τομ έβαψε μαύρα τα μαλλιά του.
Ο Τομ έβαψε τα μαλλιά του μαύρα.
Ο Τομ φορούσε ένα κόκκινο πουκάμισο.
Ο Τομ φορούσε κόκκινο πουκάμισο.
Ο Τομ είναι περήφανος για τη Μαίρη.
Ο Τομ μένει στην οδό Παρκ.
Είσαι απασχολημένος;
Είσαι απασχολημένη;
Είστε απασχολημένος;
Είστε απασχολημένη;
Είστε απασχολημένες;
Είστε απασχολημένοι;
Καταλαβαίνεις;
Καταλαβαίνετε;
Σ' αρέσει η βροχή;
Σου αρέσει η βροχή;
Σας αρέσει η βροχή;
Μας θυμάσαι;
Μας θυμάστε;
Σ' αρέσει το τένις;
Σου αρέσει το τένις;
Σας αρέσει το τένις;
Ο Τομ κούμπωσε το πουκάμισό του.
Ο Τομ ξεκούμπωσε το πουκάμισό του.
Ήμουν στη Βοστώνη.
Ο Τομ είναι ήδη στη Βοστώνη.
Έχω φίλους στη Βοστώνη.
Έχω φίλες στη Βοστώνη.
Πήγες στη Βοστώνη;
Πήγατε στη Βοστώνη;
Έγραψε λάθος τ' όνομά μου.
Δεν είμαι μαθητής.
Δεν είμαι μαθήτρια.
Τι έχω;
Αυτό είν' ένα παλιό γράμμα.
Αυτό είναι ένα παλιό γράμμα.
Ξεχάσαμε.
Αποτύχαμε.
Ψήφισαν.
Περίμενα.
Κέρδισες.
Κερδίσατε.
Νίκησες.
Νικήσατε.
Τον παντρεύτηκε.
Περάσαμε τρεις μέρες στη Βοστώνη.
Πότε θα πάει στη Βοστώνη ο Τομ;
Πότε θα πάει ο Τομ στη Βοστώνη;
Ο Τομ συνελήφθη στη Βοστώνη.
Βρέχει;
Ο Τομ έχει μαύρα μαλλιά.
Το πουκάμισό μου είναι πορτοκαλί.
Η γάτα μου είναι άσπρη.
Ο γάτος μου είναι άσπρος.
Εκείνο τ' αγόρι έχει μαύρα μαλλιά.
Βάψαμε το σπίτι πράσινο.
Βάψαμε πράσινο το σπίτι.
Βάψαμε πράσινη την πόρτα.
Βάψαμε την πόρτα πράσινη.
Πίνεις πράσινο τσάι;
Πίνετε πράσινο τσάι;
Ο Τομ τρώει μόνο λευκό κρέας.
Έχω ένα πράσινο πουκάμισο.
Η μύτη του Τομ ήταν κόκκινη.
Θέλω το κόκκινο μπαλόνι.
Ο Τομ ήπιε λίγο χυμό πορτοκάλι.
Θέλω λίγο χυμό πορτοκάλι.
Ο Τομ έβαψε τον τοίχο ροζ.
Ο Τομ έβαψε ροζ τον τοίχο.
Έχω αλλάξει.
Είναι καλός στην οδήγηση.
Μπορώ να δανειστώ ένα μολύβι;
Ο Τομ δε φίλησε κανέναν.
Ο Τομ δε φίλησε καμία.
Χρειαζόμαστε μια πρόκληση.
Αυτά τα παπούτσια χρειάζονται γυάλισμα.
Είπε πως πεινούσε.
Είπε ότι πεινούσε.
Γιατί δεν καθόμαστε;
Η Βοστώνη αλλάζει.
Δεν μπορώ να βρω τον Τομ.
Με ξέρουν.
Με γνωρίζουν.
Ο Τομ έβαψε το δωμάτιό του άσπρο.
Ο Τομ έβαψε άσπρο το δωμάτιό του.
Ο Τομ έβαψε τον φράχτη άσπρο.
Ο Τομ έβαψε άσπρο τον φράχτη.
Θα φάω τα πορτοκάλια.
Θα 'θελα έναν χυμό πορτοκάλι.
Θα ήθελα έναν χυμό πορτοκάλι.
Ο Τομ κρύφτηκε πίσω από το πράσινο αυτοκίνητο.
Ο Τομ κρύφτηκε πίσω απ' το πράσινο αμάξι.
Άνοιξα ένα μπουκάλι κόκκινο κρασί.
Αγόρασα ένα ζευγάρι σκουλαρίκια.
Είναι καλός στο μπάσκετ.
Δεν μπορείς να μας σκοτώσεις όλους.
Δεν μπορείς να μας σκοτώσεις όλες.
Δεν μπορείτε να μας σκοτώσετε όλους.
Δεν μπορείτε να μας σκοτώσετε όλες.
Παίζεις μπάσκετ;
Παίζετε μπάσκετ;
Υπόγραψες το συμβόλαιο;
Υπογράψατε το συμβόλαιο;
Έπεσα μες στο νερό.
Έκανα πολύ λίγα λάθη.
Μίλησε στη δασκάλα.
Μίλησε στο δάσκαλο.
Θα ήθελες λίγο τσάι, Τομ;
Θα 'θελες λίγο τσάι, Τομ;
Ο Τομ ήταν ο καλύτερος.
Σκοπεύω να πω την αλήθεια.
Ο Τομ φορούσε μια κόκκινη γραβάτα.
Ο Τομ φορούσε κόκκινη γραβάτα.
Ο Τομ έχει ξανθά μαλλιά και πράσινα μάτια.
Ο Τομ έσπασε στο ξύλο τη Μαίρη.
Ο Τομ έσπασε τη Μαίρη στο ξύλο.
Εκείνα τα κεριά δεν είναι άσπρα.
Εκείνα τα κεριά δεν είναι λευκά.
Ο Τομ φοράει μια μαύρη γραβάτα.
Ο Τομ φοράει μαύρη γραβάτα.
Έβαψε τον τοίχο ροζ.
Έβαψε ροζ τον τοίχο.
Μ' αρέσει εκείνο το μοβ πουκάμισο.
Μου αρέσει εκείνο το μοβ πουκάμισο.
Της αρέσουν τα μπλε φορέματα.
Σου αγόρασα κόκκινα τριαντάφυλλα.
Σας αγόρασα κόκκινα τριαντάφυλλα.
Ο Τομ άνοιξε την μπλε πόρτα.
Θέλω μια πράσινη.
Θέλω ένα πράσινο.
Θέλω έναν πράσινο.
Το πρόσωπό σου είναι κόκκινο.
Το πρόσωπό σας είναι κόκκινο.
Τα μάτια του είναι γαλάζια.
Τ' αγαπημένο χρώμα του Τομ είναι το μπλε.
Ο Τομ δε φοράει ποτέ ροζ.
Ο Τομ ποτέ δε φοράει ροζ.
Ποτέ δε φοράει ροζ ο Τομ.
Τα μάτια του είναι κόκκινα.
Ο Τομ έβαψε τις πόρτες μπλε.
Ο Τομ έβαψε μπλε τις πόρτες.
Θα θέλατε ένα ποτήρι κόκκινο κρασί;
Θα ήθελες ένα ποτήρι κόκκινο κρασί;
Τα μαλλιά εκείνου του αγοριού είναι μαύρα.
Το σκυλί μου είναι άσπρο.
Ο σκύλος μου είναι άσπρος.
Είναι μπλε;
Αυτό είναι κόκκινο κρασί.
Θα πάρω την πράσινη.
Θα πάρω τον πράσινο.
Θα πάρω το πράσινο.
Αυτό το μολύβι είναι κόκκινο.
Λατρεύω τις πράσινες πιπεριές.
Στον Τομ αρέσουν τα πορτοκάλια.
Ο Τομ έχει γκρίζα μαλλιά.
Ο Τομ έχει μαύρο ποδήλατο.
Ο Τομ έχει ένα μαύρο ποδήλατο.
Τα ροζ τριαντάφυλλα είναι όμορφα.
Είναι ωραία τα ροζ τριαντάφυλλα.
Ο Τομ έβαψε την πόρτα μπλε.
Ο Τομ έβαψε μπλε την πόρτα.
Τα μάτια της ήταν κόκκινα απ' το κλάμα.
Ο Τομ δεν πίνει πράσινο τσάι.
Αυτό το πορτοκάλι είναι πεντανόστιμο.
Έβαψαν τον φράχτη πράσινο.
Έβαψαν πράσινο τον φράχτη.
Μ' αρέσει εκείνο το πουκάμισο.
Μου αρέσει εκείνο το πουκάμισο.
Ο Τομ σιδέρωσε το πουκάμισό του.
Δώσ' μου το πουκάμισό σου.
Δώσε μου το πουκάμισό σου.
Δώστε μου το πουκάμισό σας.
Μπορώ να δανειστώ ένα πουκάμισο;
Ο Τομ σιδέρωσε το λευκό του πουκάμισο.
Δε χρειάζομαι γραβάτα.
Συνήθως δε φοράω γραβάτα.
Ο Τομ άρχισε να κουμπώνει το πουκάμισό του.
Δε θα φοράω γραβάτα.
Μπορώ να βγάλω το πουκάμισό μου;
Πρέπει να σιδερώσω το πουκάμισό μου.
Ο Τομ δε φοράει γραβάτα.
Δε φοράει γραβάτα ο Τομ.
Αγόρασα δύο βαμβακερά πουκάμισα.
Ο Τομ σιδερώνει πουκάμισα.
Μ' αρέσει το πουκάμισό σου.
Μου αρέσει το πουκάμισό σας.
Το πουκάμισό σου είναι τσαλακωμένο.
Το πουκάμισό σας είναι τσαλακωμένο.
Κέρδισα!
Νίκησα!
Μ' αρέσει η σοκολάτα.
Είμαι Κινέζος.
Είμαι Κινέζα.
Μ' αρέσουν τ' άλογα.
Πεθαίνω.
Είμαι έξυπνη.
Είμαι τυφλός.
Είμαι τυφλή.
Τα 'καψα.
Τα έκαψα.
Τις έκαψα.
Τους έκαψα.
Μπορώ να έρθω.
Μπορώ να μαγειρέψω.
Μας διδάσκει Αγγλικά.
Μας μαθαίνει Αγγλικά.
Μας μαθαίνει Γαλλικά.
Μας διδάσκει Γαλλικά.
Ο Τομ μας διδάσκει Γαλλικά.
Ο Τομ μας μαθαίνει Γαλλικά.
Ο Τομ μου 'δωσε το κλειδί του.
Ο Τομ μου έδωσε το κλειδί του.
Ο Τομ παίζει τένις με τη Μαίρη.
Ο Τομ βάφει τα μαλλιά του.
Σκέφτομαι.
Ο Τομ διαβάζει μια εφημερίδα.
Οι φίλοι σου σε περιμένουν.
Οι φίλοι σας σας περιμένουν.
ΟΙ φίλες σου σε περιμένουν.
Οι φίλες σας σας περιμένουν.
Πεθαίνουμε.
Ο Τομ στέκεται ακριβώς πίσω από τη Μαίρη.
Δεν πίνω μπίρα.
Θέλουμε να ψηφίσουμε.
Δουλεύουν σκληρά.
Εργάζονται σκληρά.
Δεν παίζω γκολφ.
Οι Γιαπωνέζοι είναι Ασιάτες.
Οι Ιάπωνες είναι Ασιάτες.
Ο Τομ είναι ο αδερφός της Μαίρης.
Ο Τομ είναι αδερφός της Μαίρης.
Ο Τομ είναι στην Αυστραλία.
Έχω μετρητά.
Ο Τομ είναι ο δάσκαλός σου.
Ο Τομ είναι ο δάσκαλός σας.
Δεν είναι ψηλή.
Ο Τομ σ' εμπιστεύεται.
Ο Τομ σε εμπιστεύεται.
Ο Τομ σας εμπιστεύεται.
Η γάτα είναι μαύρη.
Ο γάτος είναι μαύρος.
Είσαι ζωντανός;
Είσαι ζωντανή;
Είστε ζωντανός;
Είστε ζωντανή;
Είστε ζωντανές;
Είστε ζωντανοί;
Θέλω τη Μαίρη.
Μου αρέσει εκείνο το τραγούδι.
Μ' αρέσει εκείνο το τραγούδι.
Η σύζυγός του είναι Γαλλίδα.
Έχει εφτά γιους.
Ο Τομ είναι σοφός.
Δικό σου είν' αυτό το βιβλίο;
Δικό σας είναι αυτό το βιβλίο;
Αυτό το βιβλίο είναι δικό σου;
Αυτό το βιβλίο είναι δικό σας;
Είναι κανείς εκεί;
Ο Τομ είναι παντρεμένος;
Είναι παντρεμένος ο Τομ;
Πόσα ζευγάρια παπούτσια έχεις;
Πόσα ζευγάρια παπούτσια έχετε;
Ο Τομ δεν είναι καθόλου απασχολημένος.
Ο Τομ είναι ο δολοφόνος.
Ο Τομ δε σε μισεί.
Ο Τομ δε σας μισεί.
Δε σε μισεί ο Τομ.
Δε σας μισεί ο Τομ.
Δεν μπορώ να την ξεχάσω.
Λατρεύει τις γάτες.
Είσαι πολύ ελκυστικός.
Είσαι πολύ ελκυστική.
Είστε πολύ ελκυστικός.
Είστε πολύ ελκυστική.
Είστε πολύ ελκυστικοί.
Είστε πολύ ελκυστικές.
Το εκτιμώ αυτό.
Είμαστε δημοσιογράφοι.
Είμαι άπληστος.
Είμαι άπληστη.
Είμαι ανυπεράσπιστος.
Είμαι ανυπεράσπιστη.
Είμαστε σοκαρισμένοι.
Είμαστε σοκαρισμένες.
Ο Τομ είναι καθαρός.
Είμαστε ειλικρινείς.
Τρέχετε πολύ γρήγορα.
Τρέχεις πολύ γρήγορα.
Δεν είσαι ο εαυτός σου.
Δεν είσ' ο εαυτός σου.
Δεν είστε ο εαυτός σας.
Ο Τομ δεν είναι δίκαιος.
Δεν είναι δίκαιος ο Τομ.
Ο Τομ δεν είναι έτοιμος.
Δεν είναι έτοιμος ο Τομ.
Γιατί δεν μπορείτε να καταλάβετε;
Γιατί δεν μπορείς να καταλάβεις;
Τι βλέπεις;
Τι βλέπετε;
Πόσα αεροδρόμια έχει η Βοστώνη;
Τον αγαπάει.
Τον φίλησε.
Ο αδερφός μου δεν είναι απασχολημένος.
Δεν ξέρουμε.
Πώς μπορούμε να βρούμε τον Τομ;
Πόσες μέρες θέλεις να μείνεις στη Βοστώνη;
Πόσες μέρες θέλετε να μείνετε στη Βοστώνη;
Από πού είναι ο φίλος σας;
Από πού είναι η φίλη σας;
Από πού είναι ο φίλος σου;
Από πού είναι η φίλη σου;
Ο Τομ είναι πολύ καλός.
Ο Τομ είναι πολύ ρομαντικός.
Δεν είμαι κουρασμένη.
Δεν είμαι κουρασμένος.
Είστε ανυπόμονοι.
Είστε ανυπόμονος.
Είστε ανυπόμονες.
Είστε ανυπόμονη.
Είσαι ανυπόμονος.
Είσαι ανυπόμονη.
Ο Τομ δεν είναι συγκεντρωμένος.
Ακούω φωνές.
Το 'ξερα.
Το ήξερα.
Χρειάζομαι τα χάπια μου.
Έχουμε κρασί.
Έχουν κρασί.
Σε χρειαζόμαστε.
Σας χρειαζόμαστε.
Είσαι δημοφιλής.
Είστε δημοφιλής.
Είστε δημοφιλείς.
Τι θέλεις ν' αγοράσεις;
Τι θέλετε να αγοράσετε;
Ποιο ήταν το σχέδιο του Τομ;
Ο Τομ σε μισεί.
Ο Τομ σας μισεί.
Ο Τομ με μισεί.
Ο Τομ είναι δημοσιογράφος.
Το σκυλί είναι νεκρό.
Ο σκύλος είναι νεκρός.
Ο Τομ θέλει εκδίκηση.
Θέλω παγωτό.
Είμαστε πλούσιοι.
Είμαστε πλούσιες.
Είσαι ακόμα ζωντανός.
Είστε ακόμη ζωντανός.
Είσαι ακόμα ζωντανή.
Είστε ακόμη ζωντανή.
Είστε ακόμα ζωντανοί.
Είστε ακόμα ζωντανές.
Ο Τομ με λατρεύει.
Ο Τομ σε λατρεύει.
Ο Τομ σας λατρεύει.
Ο Τομ είναι χλωμός.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι φίλοι.
Θέλω να δω τον Τομ.
Ο Τομ αγαπάει το χρήμα.
Ο Τομ αγαπάει την τέχνη.
Πληρώνουν καλά.
Ο Τομ μας χρειάζεται.
Ο Τομ σε χρειάζεται.
Ο Τομ σας χρειάζεται.
Ο Τομ θέλει να 'ρθει μαζί μας.
Ο Τομ θέλει να έρθει μαζί μας.
Ήμουν ξυπόλυτος.
Ήμουν ξυπόλυτη.
Του αρέσει να μαγειρεύει.
Μ' αγαπούν.
Με αγαπούν.
Είμαστε πολύ θυμωμένες.
Είμαστε πολύ θυμωμένοι.
Μας λείπεις.
Μας λείπετε.
Μας έλειψες.
Μας λείψατε.
Σας συγχώρεσαν.
Σε συγχώρεσαν.
Σε συγχώρησαν.
Σας συγχώρησαν.
Χρειάζονται βοήθεια.
Είδα τον Τομ.
Ο Τομ έχει χρήματα.
Ο Τομ έχει λεφτά.
Έχει λεφτά ο Τομ.
Έχει χρήματα ο Τομ.
Ο Τομ με συγχώρεσε.
Ο Τομ με συγχώρησε.
Μου 'λειψε ο Τομ.
Μου έλειψε ο Τομ.
Αγόρασε κοτόπουλο.
Ο Τομ έχει πονοκέφαλο.
Είμαι δίγλωσση.
Είμαι δίγλωσσος.
Μ' αρέσει η τέχνη.
Μου αρέσει η τέχνη.
Δεν μπορώ να πετάξω.
Μ' αρέσει ο σκύλος σου.
Μου αρέσει ο σκύλος σας.
Μ' αρέσει το σκυλί σου.
Μου αρέσει το σκυλί σας.
Ο Τομ είδε τη γάτα.
Ο Τομ είδε τον γάτο.
Σας αρέσουν οι γάτες;
Σ' αρέσουν οι γάτες;
Σου αρέσουν οι γάτες;
Ο Τομ έχει πολλές γάτες.
Οι αράχνες δεν είναι έντομα.
Τα δελφίνια δεν είναι ψάρια.
Ο Τομ πήγε στην Αυστραλία.
Ο Τομ ζει στην Αυστραλία.
Ο Τομ είναι από την Αυστραλία.
Ο Τομ είν' απ' την Αυστραλία.
Ξέχασα πως ήμουν στην Αυστραλία.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ πρέπει να είναι από την Αυστραλία.
Ο Τομ είπε πως ήταν από την Αυστραλία.
Τι ξέρεις για την Αυστραλία;
Τι γνωρίζεις για την Αυστραλία;
Τι ξέρετε για την Αυστραλία;
Τι γνωρίζετε για την Αυστραλία;
Ο Τομ μόλις επέστρεψε απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ μόλις γύρισε από την Αυστραλία.
Θέλω να πάω στην Αυστραλία.
Η Μαίρη είναι πολύ ελκυστική.
Ο Τομ είναι χορτοφάγος.
Γιατί θέλεις να ζήσεις στην Αυστραλία;
Γιατί θέλετε να ζήσετε στην Αυστραλία;
Ο Τομ είναι απόφοιτος του Χάρβαρντ.
Είμαι απόφοιτος του Χάρβαρντ.
Θα 'θελα να ζήσω στην Αυστραλία.
Ο Τομ μόλις αποφοίτησε απ' το Χάρβαρντ.
Ο Τομ και η Μαίρη έχουν πάει στην Αυστραλία.
Από ποιο μέρος της Αυστραλίας είσαι;
Από ποιο μέρος της Αυστραλίας είστε;
Ο Τομ διδάσκει στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ δουλεύει στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ εργάζεται στο Χάρβαρντ.
Το Χάρβαρντ ιδρύθηκε το 1636.
Μόλις αποφοίτησα απ' το Χάρβαρντ.
Κοιμήθηκα δώδεκα ώρες χτες.
Έπαιξες μπάσκετ χτες;
Παίξατε μπέιζμπολ χτες;
Οι περισσότεροι από τους συμμετέχοντες είναι από την Αυστραλία.
Οι περισσότερες απ' τις συμμετέχουσες είναι απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ δε μου είπε ποτέ πως ήθελε να πάει στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ ποτέ δε μου είπε ότι ήθελε να πάει στο Χάρβαρντ.
Θέλεις να πας στο Χάρβαρντ ή όχι;
Θέλετε να πάτε στο Χάρβαρντ ή όχι;
Άκουγε μουσική.
Διάβαζε μια εφημερίδα.
Διάβαζε εφημερίδα.
Πήγες στο Χάρβαρντ;
Πήγατε στο Χάρβαρντ;
Αποφάσισε να τον παντρευτεί.
Αποφοίτησα απ' το Χάρβαρντ.
Ο Τομ πήγε στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ είναι αλλεργικός στα φιστίκια.
Ο Τομ αποφοίτησε απ' το Χάρβαρντ.
Ζω στην Αυστραλία.
Γεννήθηκα στην Αυστραλία.
Ο Τομ ακούει μουσική.
Ο Τομ προσπαθεί να καταλάβει.
Όλοι περιμένουν τον Τομ.
Είναι ψηλότερος απ' τον πατέρα του.
Είναι πιο ψηλός απ' τον πατέρα του.
Ο Τομ μαθαίνει.
Ο Τομ χάνει.
Κάποιος τραγουδάει.
Ο Τομ κρύβεται κάτω απ' το κρεβάτι.
Θέλετε να συνεχίσω;
Θέλεις να συνεχίσω;
Παρακολουθεί τηλεόραση.
Βλέπει τηλεόραση.
Παίζει γκολφ.
Το κλίμα αλλάζει.
Τον φιλάει.
Ο Τομ τρώει μακαρόνια.
Ο Τομ παίζει πιάνο.
Γιατί κρύβεται ο Τομ;
Πόσες φωτογραφίες χρειάζεστε;
Πόσες φωτογραφίες χρειάζεσαι;
Δε χαμογελάς.
Δε χαμογελάτε.
Δεν ακούς.
Δεν ακούτε.
Χάνω αίμα.
Το διαβάζω.
Τον διαβάζω.
Τη διαβάζω.
Σαμπάνια, παρακαλώ.
Αυτά τα μήλα είναι μεγάλα.
Αυτά τα βιβλία είναι παλιά.
Αυτά τα βιβλία είναι βαριά.
Αυτά τα κουτιά είναι βαριά.
Αυτά είναι τα αποτελέσματα.
Αυτά είναι τ' αποτελέσματα.
Αυτά είναι τα ονόματα.
Αυτά είναι τ' αγόρια μου.
Αυτά είναι τα αγόρια μου.
Αυτά είναι τ' αγαπημένα μου.
Αυτά είναι τα αγαπημένα μου.
Αυτές είναι οι αγαπημένες μου.
Αυτές είν' οι αγαπημένες μου.
Αυτοί είν' οι αγαπημένοι μου.
Αυτοί είναι οι αγαπημένοι μου.
Αυτά τα κλειδιά είναι του Τομ.
Αυτά δεν είναι τα κλειδιά μου.
Αυτοί είναι δικοί μας.
Αυτά είναι δικά μας.
Αυτές είναι δικές μας.
Αυτά τα βιβλία ήταν ακριβά.
Αυτές οι κουβέρτες είναι πολύ ζεστές.
Αυτές οι γραβάτες είναι πολύ ακριβές.
Αυτοί είναι οι φίλοι του Τομ.
Αυτές είναι οι φίλες του Τομ.
Αυτά τα παράθυρα δεν είναι καθαρά.
Αυτά είναι τα σκουλαρίκια της Μαίρης.
Αυτά τα δώρα είναι για σας.
Αυτά τα δώρα είναι για σένα.
Αυτά τα διαμάντια δεν είναι αληθινά.
Αυτά τα βιβλία είναι δικά μας.
Αυτά τα βιβλία είναι δικά μου.
Αυτά τα παπούτσια είναι δικά μου.
Αυτά τα μήλα είναι σάπια.
Αυτά είναι για σας.
Αυτοί είναι για σας.
Αυτές είναι για σας.
Αυτά είναι για σένα.
Αυτοί είναι για σένα.
Αυτές είναι για σένα.
Αυτοί είναι για τον Τομ.
Αυτές είναι για τον Τομ.
Αυτά είναι για τον Τομ.
Αυτά δεν είναι ψάρια.
Δεν είναι ψάρια αυτά.
Αυτά τα πράγματα είναι ακριβά.
Τον βρήκαν.
Τη βρήκαν.
Το βρήκαν.
Ο Τομ σ' αγαπάει.
Ο Τομ σας αγαπάει.
Σ' αγαπάει ο Τομ.
Σας αγαπάει ο Τομ.
Θα σε πυροβολήσω.
Θα σας πυροβολήσω.
Θα ρωτήσω τον Τομ.
Ο Τομ άναψε το κερί.
Ο Τομ συνέχισε να σκαρφαλώνει.
Ο Τομ έχει τα κλειδιά μου.
Ο Τομ ήταν γυμνός.
Ο Τομ σας περιμένει.
Ο Τομ σε περιμένει.
Ο Τομ έπλυνε το πρόσωπο και τα χέρια του.
Ο Τομ αποφάσισε να πάει στην Αυστραλία.
Ο Τομ δεν ήθελε να τ' αγγίξει.
Ο Τομ δεν ήθελε να το αγγίξει.
Ο Τομ δεν ήθελε να τον αγγίξει.
Ο Τομ δεν ήθελε να την αγγίξει.
Ο Τομ δε θέλησε να τον αγγίξει.
Ο Τομ δε θέλησε να την αγγίξει.
Ο Τομ δε θέλησε να τ' αγγίξει.
Ο Τομ δε θέλησε να το αγγίξει.
Θέλω να κερδίσει ο Τομ.
Θέλω να νικήσει ο Τομ.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι από την Αυστραλία.
Αυτό το βιβλίο είναι πολύ καλό.
Ο Τομ έχει μεγάλα χέρια.
Ο Τομ έβγαλε το καπέλο του.
Ο Τομ μισεί τα καρότα.
Ο Τομ δεν είναι ένας από μας.
Ο Τομ και η Μαίρη παντρεύτηκαν στη Βοστώνη πριν από τρία χρόνια.
Ο Τομ έχει τρεις κόρες.
Είπα στον Τομ να καθαρίσει το δωμάτιό του.
Ο Τομ και η ομάδα του είναι έτοιμοι.
Ο Τομ μου 'δωσε ένα λεξικό Γαλλικών.
Ο Τομ μου έδωσε ένα λεξικό Γαλλικών.
Ο Τομ εργάζεται σκληρά.
Ο Τομ δουλεύει σκληρά.
Δουλεύει σκληρά ο Τομ.
Εργάζεται σκληρά ο Τομ.
Ο Τομ είναι ντυμένος στα μαύρα.
Ο Τομ μ' έχει βοηθήσει πολύ.
Ο Τομ μας έδωσε μερικά μήλα.
Ο Τομ είναι στη βιβλιοθήκη.
Ο Τομ φοβάται τις γάτες.
Ο Τομ πίνει γάλα.
Πίνει γάλα ο Τομ.
Τα βοηθήσαμε.
Τους βοηθήσαμε.
Τις βοηθήσαμε.
Τι σου 'δειξε ο Τομ;
Τι σου έδειξε ο Τομ;
Τι σας έδειξε ο Τομ;
Πες στον Τομ να βοηθήσει τη Μαίρη.
Πείτε στον Τομ να βοηθήσει τη Μαίρη.
Πέστε στον Τομ να βοηθήσει τη Μαίρη.
Δεν έχεις τίποτα.
Δεν έχετε τίποτα.
Έχασα τον σκύλο μου.
Έχασα το σκυλί μου.
Άναψα το κερί.
Σου 'πα ψέματα.
Σου είπα ψέματα.
Σας είπα ψέματα.
Ο Τομ είναι πάνω από 80 κιλά.
Συνέχισα να μιλάω στον Τομ.
Είναι καλός άνθρωπος ο Τομ;
Έχω καλά νέα.
Έκλεισα τα μάτια μου.
Ο Τομ κοιμάται.
Κοιμάται ο Τομ.
Ο Τομ χαμογελάει.
Ο Τομ μελετάει.
Ο Τομ υποφέρει.
Προσπαθεί ο Τομ.
Ο Τομ κερδίζει.
Ο Τομ νικάει.
Ο Τομ συνέχισε να διαβάζει.
Ο Τομ συνέχισε να σπρώχνει.
Ο Τομ συνέχισε να παίζει.
Ο Τομ συνέχισε να γράφει.
Ο Τομ άρχισε να χορεύει.
Ο Τομ άρχισε να ονειρεύεται.
Ο Τομ άρχισε να γράφει.
Έχω γαλάζια μάτια.
Τ' άλογό μου είναι λευκό.
Το άλογό μου είναι άσπρο.
Ο Τομ έχει κόκκινα μαλλιά.
Ο Τομ έχει πράσινα μάτια.
Ο Τομ είχε γαλάζια μάτια.
Σας αρέσουν οι μαύρες γάτες;
Σου αρέσουν οι μαύρες γάτες;
Σ' αρέσουν οι μαύρες γάτες;
Ο Τομ έβαψε άσπρο τον τοίχο.
Ο Τομ έβαψε τον τοίχο άσπρο.
Ο Τομ φορούσε ένα λευκό πουκάμισο.
Ο Τομ φορούσε λευκό πουκάμισο.
Ο Τομ έχει βάψει τα μαλλιά του μαύρα.
Ο Τομ έχει βάψει μαύρα τα μαλλιά του.
Ο Τομ προσπάθησε να πείσει τη Μαίρη να βάψει τα μαλλιά της κόκκινα.
Ο Τομ προσπάθησε να πείσει τη Μαίρη να βάψει κόκκινα τα μαλλιά της.
Μπορείτε να μου πείτε γιατί θέλετε να εργαστείτε για μας;
Μπορείτε να μου πείτε γιατί θέλετε να δουλέψετε για μας;
Μπορείς να μου πεις γιατί θέλεις να εργαστείς για μας;
Μπορείς να μου πεις γιατί θέλεις να δουλέψεις για μας;
Χρειάζεστε γυαλιά ηλίου;
Χρειάζεσαι γυαλιά ηλίου;
Τι θα φας σήμερα;
Τι θα φάτε σήμερα;
Ζω στη μέση του πουθενά.
Μπορείς να έρθεις να δουλέψεις για μας;
Μπορείς να 'ρθεις να δουλέψεις για μας;
Μπορείτε να έρθετε να δουλέψετε για μας;
Μπορείτε να 'ρθείτε να δουλέψετε για μας;
Μπορείτε να μου τον διαβάσετε;
Μπορείτε να μου τη διαβάσετε;
Μπορείτε να μου το διαβάσετε;
Μπορείς να μου τον διαβάσεις;
Μπορείς να μου το διαβάσεις;
Μπορείς να μου τη διαβάσεις;
Μπορείς να με βοηθήσεις να βάψω το σπίτι μου;
Μπορείτε να με βοηθήσετε να βάψω το σπίτι μου;
Θέλεις να γίνεις διάσημος;
Θέλεις να γίνεις διάσημη;
Θέλετε να γίνετε διάσημος;
Θέλετε να γίνετε διάσημη;
Θέλετε να γίνετε διάσημες;
Θέλετε να γίνετε διάσημοι;
Θες να γίνεις διάσημος;
Θες να γίνεις διάσημη;
Θέλεις ένα απ' αυτά;
Θέλετε ένα απ' αυτά;
Θέλεις έναν απ' αυτούς;
Θέλετε έναν απ' αυτούς;
Θέλεις μία απ' αυτές;
Θέλετε μία απ' αυτές;
Θες μία απ' αυτές;
Θες έναν απ' αυτούς;
Θες ένα απ' αυτά;
Θέλεις ένα από αυτά;
Θέλετε ένα από αυτά;
Θυμάστε πού παρκάραμε;
Θυμάσαι πού παρκάραμε;
Τι υποσχέθηκες να κάνεις;
Τι υποσχεθήκατε να κάνετε;
Τι έχεις υποσχεθεί να κάνεις;
Τι έχετε υποσχεθεί να κάνετε;
Τι φορούσες;
Τι φορούσατε;
Είναι μεγάλο το σπίτι σας;
Είναι μεγάλο το σπίτι σου;
Θα μ' επισκεφτείς;
Θα μ' επισκεφτείτε;
Θα με επισκεφθείς;
Θα με επισκεφθείτε;
Είμαστε όλοι εδώ;
Πόσο ήπιες;
Πόσο ήπιατε;
Τι ακριβώς προσπαθείς να πεις;
Τι ακριβώς προσπαθείτε να πείτε;
Ο Τομ έπεσε μες στο πηγάδι.
Ο Τομ δεν οδηγεί γρήγορα.
Δεν οδηγεί γρήγορα ο Τομ.
Ο Τομ είναι ποδοσφαιριστής.
Ο Τομ είναι ο αδερφός του Τζον.
Ο Τομ είναι καλός ομιλητής.
Μάντεψε ποιον είδα σήμερα.
Μαντέψτε ποιον είδα σήμερα.
Μπορείς να κάτσεις, αν θες.
Μπορείς να καθίσεις, αν θέλεις.
Μπορείτε να καθίσετε, αν θέλετε.
Θέλω να πάω για ψάρεμα.
Προσπάθησα να μείνω ξύπνιος.
Προσπάθησα να μείνω ξύπνια.
Ο Τομ κλειδώθηκε στην ντουλάπα.
Ο Τομ ήξερε πού ήθελε να πάει η Μαίρη.
Ο Τομ γνώριζε πού ήθελε να πάει η Μαίρη.
Ο Τομ λέει πως του αρέσουν οι ταινίες τρόμου.
Ο Τομ λέει ότι του αρέσουν οι ταινίες τρόμου.
Για ποιον μιλάει ο Τομ;
Για ποια μιλάει ο Τομ;
Θα μιλήσουμε στο γραφείο μου.
Ας μη μιλήσουμε για τον Τομ.
Μη μου ξαναπείς ψέματα.
Μη μου ξαναπείτε ψέματα.
Έχω κάνει μια διόρθωση.
Πόσα θέλεις;
Πόσες θέλεις;
Πόσους θέλεις;
Πόσα θες;
Πόσους θες;
Πόσες θες;
Πόσα θέλετε;
Πόσες θέλετε;
Πόσους θέλετε;
Ο Τομ δεν ήταν καθόλου απασχολημένος.
Ο Τομ ταξίδεψε στη Βοστώνη.
Ο Τομ έκλεψε ένα περιπολικό.
Ο Τομ ευχαρίστησε τη Μαίρη στα Γαλλικά.
Ο Τομ δουλεύει σε φαρμακείο.
Ο Τομ δουλεύει σ' ένα φαρμακείο.
Τι κάνατε σήμερα;
Ο Τομ δεν ήθελε να πεθάνει.
Το μήνυμα ήταν στα Γαλλικά.
Δεν υπάρχει τίποτα εκεί.
Ο Τομ θα φύγει σε μία ώρα.
Δεν ξέρω ποιος είναι ο Τομ.
Δε γνωρίζω ποιος είναι ο Τομ.
Η στάση του λεωφορείου είναι κοντά στο σχολείο μας.
Ο Τομ έτρεξε πιο γρήγορα απ' όλους.
Ο Τομ έτρεξε γρηγορότερα απ' όλους.
Ο Τομ λέει ότι πεινάει.
Ο Τομ λέει πως πεινάει.
Ο Τομ σκοπεύει να μείνει για πάντα στην Ιαπωνία.
Ο Τομ είναι βαριά οπλισμένος.
Ο Τομ είναι ο βοηθός μου.
Ο Τομ είναι επιχειρηματίας.
Ο Τομ είναι Καναδός.
Ο Τομ είναι Καναδέζος.
Είμαι Καναδέζα.
Είμαι Καναδή.
Είμαι Καναδέζος.
Είμαι Καναδός.
Είμαστε Καναδοί.
Είμαστε Καναδές.
Είμαστε Καναδέζοι.
Είμαστε Καναδέζες.
Είναι Καναδέζοι;
Είναι Καναδέζες;
Είναι Καναδοί;
Είναι Καναδές;
Είσαι Καναδέζα;
Είσαι Καναδέζος;
Είστε Καναδέζα;
Είστε Καναδέζος;
Είστε Καναδέζοι;
Είστε Καναδέζες;
Είστε Καναδοί;
Είστε Καναδές;
Είστε Καναδός;
Είστε Καναδή;
Είσαι Καναδός;
Είσαι Καναδή;
Είναι Καναδέζοι.
Είναι Καναδέζες.
Είναι Καναδοί.
Είναι Καναδές.
Δεν είστε Καναδός.
Δεν είστε Καναδή.
Δεν είστε Καναδοί.
Δεν είστε Καναδές.
Δεν είσαι Καναδός.
Δεν είσαι Καναδή.
Δεν είσαι Καναδέζος.
Δεν είσαι Καναδέζα.
Δεν είστε Καναδέζος.
Δεν είστε Καναδέζα.
Δεν είστε Καναδέζοι.
Δεν είστε Καναδέζες.
Ο Τομ είναι ήδη νεκρός.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι Καναδός.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι Καναδέζος.
Ο Τομ πρέπει να είναι Καναδός.
Ο Τομ πρέπει να είναι Καναδέζος.
Ο Τομ είναι Καναδός πολίτης.
Νόμιζα πως ο Τομ ήταν Καναδέζος.
Ήσουν ένοχος.
Ήσουν ένοχη.
Ήσαστε ένοχος.
Ήσαστε ένοχη.
Ήσαστε ένοχοι.
Ήσαστε ένοχες.
Ήσασταν ένοχος.
Ήσασταν ένοχη.
Ήσασταν ένοχοι.
Ήσασταν ένοχες.
Ο Τομ δεν είναι Καναδέζος.
Ο Τομ δεν είναι Καναδός.
Δεν είναι Καναδέζος ο Τομ.
Δεν είναι Καναδός ο Τομ.
Υπέθεσα πως ήσουν Καναδός.
Υπέθεσα πως ήσουν Καναδή.
Υπέθεσα πως ήσουν Καναδέζος.
Υπέθεσα πως ήσουν Καναδέζα.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδέζος.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδέζα.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδέζοι.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδέζες.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδέζος.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδέζα.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδέζοι.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδέζες.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδός.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδή.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδοί.
Υπέθεσα πως ήσασταν Καναδές.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδός.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδή.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδοί.
Υπέθεσα πως ήσαστε Καναδές.
Ο Τομ ισχυρίζεται πως είναι Καναδέζος.
Ο Τομ ισχυρίζεται πως είναι Καναδός.
Ισχυρίζονται πως είναι Καναδοί.
Ισχυρίζονται πως είναι Καναδές.
Ισχυρίζονται πως είναι Καναδέζες.
Ισχυρίζονται πως είναι Καναδέζοι.
Ο Τομ δεν παραπονιόταν.
Δεν παραπονιόταν ο Τομ.
Ο Τομ είναι διαβητικός.
Με διακόπτεις.
Με διακόπτετε.
Είσαι στην τηλεόραση.
Είστε στην τηλεόραση.
Είσαι πολύ περίεργος.
Είστε πολύ περίεργος.
Είσαι πολύ περίεργη.
Είστε πολύ περίεργη.
Είστε πολύ περίεργοι.
Είστε πολύ περίεργες.
Έχεις πληρώσει όλους τους λογαριασμούς;
Έχετε πληρώσει όλους τους λογαριασμούς;
Μπορείς να κάτσεις στην καρέκλα μου.
Μπορείς να καθίσεις στην καρέκλα μου.
Μπορείτε να καθίσετε στην καρέκλα μου.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς είναι Καναδοί.
Οι περισσότερες απ' αυτές είναι Καναδές.
Οι περισσότεροι απ' αυτούς είναι Καναδέζοι.
Οι περισσότερες απ' αυτές είναι Καναδέζες.
Οι πιο πολλοί απ' αυτούς είναι Καναδοί.
Οι πιο πολλοί απ' αυτούς είναι Καναδέζοι.
Οι πιο πολλές απ' αυτές είναι Καναδές.
Οι πιο πολλές απ' αυτές είναι Καναδέζες.
Τι συνέβη στην παραλία;
Γνωριζόμαστε;
Ο Τομ φορούσε μια μάσκα.
Ο Τομ φορούσε μάσκα.
Η σύζυγος της Μαίρης είναι πλούσιος.
Πες στον Τομ ότι θα 'μαστε έτοιμοι.
Πες στον Τομ ότι θα 'μαστε έτοιμες.
Πέστε στον Τομ ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πέστε στον Τομ ότι θα είμαστε έτοιμες.
Πείτε στον Τομ ότι θα είμαστε έτοιμοι.
Πείτε στον Τομ ότι θα είμαστε έτοιμες.
Ο Τομ απάντησε γρήγορα.
Πόσων χρόνων είναι τώρα ο Τομ;
Πόσων ετών είναι τώρα ο Τομ;
Η γάτα είναι ασφαλής.
Ο γάτος είναι ασφαλής.
Δεν είμαι Καναδέζα.
Δεν είμαι Καναδός.
Δεν είμαι Καναδέζος.
Δεν είμαι Καναδή.
Είμαστε όλες Καναδές.
Είμαστε όλες Καναδέζες.
Είμαστε όλοι Καναδοί.
Είμαστε όλοι Καναδέζοι.
Είσαι Καναδός· σωστά;
Είστε Καναδός· σωστά;
Είσαι Καναδή· σωστά;
Είστε Καναδή· σωστά;
Είστε Καναδέζος· σωστά;
Είστε Καναδέζα· σωστά;
Είστε Καναδοί· σωστά;
Είστε Καναδές· σωστά;
Είσαι Καναδέζος· σωστά;
Είσαι Καναδέζα· σωστά;
Είστε Καναδέζες· σωστά;
Είστε Καναδέζοι· σωστά;
Παντρεύτηκα Καναδέζο.
Παντρεύτηκα Καναδέζα.
Παντρεύτηκα έναν Καναδέζο.
Παντρεύτηκα μια Καναδέζα.
Παντρεύτηκα Καναδό.
Παντρεύτηκα Καναδή.
Παντρεύτηκα έναν Καναδό.
Παντρεύτηκα μια Καναδή.
Ο Τομ θα μπορούσε να 'ναι Καναδός.
Ο Τομ θα μπορούσε να 'ναι Καναδέζος.
Ο Τομ θα μπορούσε να είναι Καναδέζος.
Ο Τομ θα μπορούσε να είναι Καναδός.
Ο Τομ παντρεύτηκε Καναδέζα.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια Καναδέζα.
Ο Τομ παντρεύτηκε Καναδή.
Ο Τομ παντρεύτηκε μια Καναδή.
Είσαι στ' αλήθεια Καναδός;
Είσαι στ' αλήθεια Καναδή;
Είσαι στ' αλήθεια Καναδέζος;
Είσαι στ' αλήθεια Καναδέζα;
Είστε στ' αλήθεια Καναδέζος;
Είστε στ' αλήθεια Καναδέζα;
Είστε στ' αλήθεια Καναδός;
Είστε στ' αλήθεια Καναδή;
Είστε στ' αλήθεια Καναδοί;
Είστε στ' αλήθεια Καναδές;
Είστε στ' αλήθεια Καναδέζοι;
Είστε στ' αλήθεια Καναδέζες;
Η κοπέλα μου είναι Καναδέζα.
Η κοπέλα μου είναι Καναδή.
Έχω Καναδή σύζυγο.
Έχω Καναδέζα σύζυγο.
Μελετάς;
Μελετάτε;
Διαβάζεις;
Διαβάζετε;
Σπουδάζεις;
Σπουδάζετε;
Δουλεύεις;
Δουλεύετε;
Εργάζεσαι;
Εργάζεστε;
Πέρασα τις διακοπές μου στην Αυστραλία.
Τι ώρα φεύγεις;
Τι ώρα φεύγετε;
Για ποιον δουλεύεις;
Για ποιον δουλεύετε;
Υποθέτω πως είσαι Καναδός.
Υποθέτω πως είσαι Καναδή.
Υποθέτω πως είσαι Καναδέζος.
Υποθέτω πως είσαι Καναδέζα.
Υποθέτω πως είστε Καναδέζος.
Υποθέτω πως είστε Καναδέζα.
Υποθέτω πως είστε Καναδός.
Υποθέτω πως είστε Καναδή.
Υποθέτω πως είστε Καναδοί.
Υποθέτω πως είστε Καναδές.
Υποθέτω πως είστε Καναδέζοι.
Υποθέτω πως είστε Καναδέζες.
Ο Τομ κι εγώ δεν είμαστε Καναδέζοι.
Ο Τομ κι εγώ δεν είμαστε Καναδοί.
Ο Τομ είναι παντρεμένος με μια Καναδέζα.
Ο Τομ είναι παντρεμένος με μια Καναδή.
Ο Τομ είναι παντρεμένος με Καναδέζα.
Ο Τομ είναι παντρεμένος με Καναδή.
Νόμιζες πως ήμουν Καναδέζος;
Νόμιζες πως ήμουν Καναδός;
Νόμιζες πως ήμουν Καναδέζα;
Νόμιζες πως ήμουν Καναδή;
Νομίζατε πως ήμουν Καναδός;
Νομίζατε πως ήμουν Καναδέζος;
Νομίζατε πως ήμουν Καναδή;
Νομίζατε πως ήμουν Καναδέζα;
Είσαι Καναδός· έτσι δεν είναι;
Είσαι Καναδή· έτσι δεν είναι;
Είσαι Καναδέζος· έτσι δεν είναι;
Είσαι Καναδέζα· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδέζος· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδέζα· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδός· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδή· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδέζοι· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδές· έτσι δεν είναι;
Είστε Καναδέζες· έτσι δεν είναι;
Ο Τομ κι εγώ είμαστε Καναδοί.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε Καναδέζοι.
Η σύζυγος του Τομ είναι Καναδή.
Η σύζυγος του Τομ είναι Καναδέζα.
Είσαι Καναδή πολίτης;
Είσαι Καναδός πολίτης;
Είστε Καναδή πολίτης;
Είστε Καναδός πολίτης;
Ο Τομ λέει πως είναι Καναδέζος.
Ο Τομ λέει πως είναι Καναδός.
Είναι Καναδέζος ο Τομ;
Είναι Καναδοί· έτσι δεν είναι;
Είναι Καναδές· έτσι δεν είναι;
Είναι Καναδέζες· έτσι δεν είναι;
Είναι Καναδέζοι· έτσι δεν είναι;
Μαθαίνουμε Αραβικά.
Γιατί καθόμαστε εδώ;
Ο Τομ έχει επισκεφθεί τρεις φορές την Αυστραλία.
Ο Τομ έχει επισκεφτεί τρεις φορές την Αυστραλία.
Νόμιζα πως ήσουν Καναδός.
Νόμιζα πως ήσουν Καναδή.
Νόμιζα πως ήσουν Καναδέζος.
Νόμιζα πως ήσουν Καναδέζα.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδέζος.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδέζα.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδός.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδή.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδός.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδή.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδέζος.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδέζα.
Όλοι τους είναι Καναδοί.
Όλοι τους είναι Καναδέζοι.
Όλες τους είναι Καναδές.
Όλες τους είναι Καναδέζες.
Ξέρω αρκετές Καναδές.
Ξέρω αρκετές Καναδέζες.
Ξέρω αρκετούς Καναδούς.
Ξέρω αρκετούς Καναδέζους.
Γνωρίζω αρκετούς Καναδούς.
Γνωρίζω αρκετές Καναδές.
Γνωρίζω αρκετούς Καναδέζους.
Γνωρίζω αρκετές Καναδέζες.
Ο Τομ και η Μαίρη δεν είναι Καναδέζοι.
Ο Τομ και η Μαίρη δεν είναι Καναδοί.
Δεν είσαι η μοναδική Καναδέζα εδώ.
Δεν είσαι η μοναδική Καναδή εδώ.
Δεν είσαι η μοναδικός Καναδέζος εδώ.
Είσαι σίγουρος ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είσαι σίγουρος ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είσαι σίγουρος ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Είσαι σίγουρος ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είσαι σίγουρη ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είσαι σίγουρη ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είσαι σίγουρη ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είσαι σίγουρη ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Είστε σίγουρος ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Είστε σίγουρος ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είστε σίγουρος ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είστε σίγουρος ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είστε σίγουρη ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είστε σίγουρη ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είστε σίγουρη ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είστε σίγουρη ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Είστε σίγουροι ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Είστε σίγουροι ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είστε σίγουροι ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είστε σίγουροι ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είστε σίγουρες ότι είμαι η μοναδική Καναδέζα εδώ;
Είστε σίγουρες ότι είμαι η μοναδική Καναδή εδώ;
Είστε σίγουρες ότι είμαι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ;
Είστε σίγουρες ότι είμαι ο μοναδικός Καναδός εδώ;
Ο Τομ έχει τρεις φίλους που είναι Καναδοί.
Ο Τομ έχει τρεις φίλους που είναι Καναδέζοι.
Ο Τομ έχει τρεις φίλες που είναι Καναδές.
Ο Τομ έχει τρεις φίλες που είναι Καναδέζες.
Ο Τομ είναι ο μοναδικός Καναδέζος εδώ.
Ο Τομ είναι ο μοναδικός Καναδός εδώ.
Μόλις επέστρεψα από την Αυστραλία.
Μόλις γύρισα από την Αυστραλία.
Μόλις γύρισα από Αυστραλία.
Ο Τομ είναι ακόμη στην Αυστραλία.
Ο Τομ είναι ακόμα στην Αυστραλία.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερη απ' αυτόν.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερή του.
Είστε στην Αυστραλία;
Είσαι στην Αυστραλία;
Δε νομίζω ότι είναι Καναδός ο Τομ.
Δε νομίζω ότι ο Τομ είναι Καναδός.
Είσαι η μόνη Καναδή που ξέρω.
Είσαι ο μόνος Καναδός που ξέρω.
Είστε η μόνη Καναδή που ξέρω.
Είστε ο μόνος Καναδός που ξέρω.
Γιατί μισείς τόσο πολύ τους Καναδούς;
Γιατί μισείς τόσο πολύ τους Καναδέζους;
Γιατί μισείς τόσο πολύ τις Καναδές;
Γιατί μισείς τόσο πολύ τις Καναδέζες;
Γιατί μισείτε τόσο πολύ τις Καναδές;
Γιατί μισείτε τόσο πολύ τις Καναδέζες;
Γιατί μισείτε τόσο πολύ τους Καναδούς;
Γιατί μισείτε τόσο πολύ τους Καναδέζους;
Νόμιζα πως ήταν όλοι Καναδέζοι.
Νόμιζα πως ήταν όλοι Καναδοί.
Νόμιζα πως ήταν όλες Καναδέζες.
Νόμιζα πως ήταν όλες Καναδές.
Το σκυλί μου είναι μικρότερο απ' το δικό σου.
Το σκυλί μου είναι μικρότερο απ' το δικό σας.
Το σκυλί μου είναι πιο μικρό απ' το δικό σου.
Το σκυλί μου είναι πιο μικρό απ' το δικό σας.
Ο σκύλος μου είναι πιο μικρός απ' τον δικό σου.
Ο σκύλος μου είναι πιο μικρός απ' τον δικό σας.
Ο σκύλος μου είναι μικρότερος απ' τον δικό σου.
Ο σκύλος μου είναι μικρότερος απ' τον δικό σας.
Είναι ψηλότερη απ' αυτόν.
Είναι πιο ψηλή απ' αυτόν.
Ο Τομ επισκέφτηκε την Αυστραλία πριν από τρία χρόνια.
Ο Τομ επισκέφτηκε πριν από τρία χρόνια την Αυστραλία.
Αυτό είναι το χειρότερο ξενοδοχείο στην πόλη.
Είναι εξυπνότερη απ' αυτόν.
Είναι πιο έξυπνη απ' αυτόν.
Του Τομ του άρεσε η Αυστραλία.
Καλώς ορίσατε στην Αυστραλία.
Καλώς όρισες στην Αυστραλία.
Καλώς ήρθατε στην Αυστραλία.
Καλώς ήρθες στην Αυστραλία.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερος από σας.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερος από σένα.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερός σας.
Είναι δύο χρόνια μεγαλύτερός σου.
Και ο Τομ και η Μαίρη είναι Καναδοί.
Και ο Τομ και η Μαίρη είναι Καναδέζοι.
Τα παπούτσια μου είναι μεγαλύτερα από τα δικά σου.
Τα παπούτσια μου είναι μεγαλύτερα από τα δικά σας.
Τα παπούτσια μου είναι πιο μεγάλα από τα δικά σου.
Τα παπούτσια μου είναι πιο μεγάλα απ' τα δικά σου.
Τα παπούτσια μου είναι πιο μεγάλα από τα δικά σας.
Τα παπούτσια μου είναι μεγαλύτερα απ' τα δικά σας.
Ο Τομ έφυγε για την Αυστραλία.
Ο Τομ έφυγε για Αυστραλία.
Νόμιζα πως ο Τομ ήταν στην Αυστραλία.
Ο Τομ έχει πάει στην Αυστραλία.
Προσπαθείς να με δηλητηριάσεις;
Προσπαθείτε να με δηλητηριάσετε;
Ο Τομ και η Μαίρη περιμένουν στο διπλανό δωμάτιο.
Ο Τομ και η Μαίρη περιμένουν.
Διασκεδάζεις;
Διασκεδάζετε;
Περνάς καλά;
Περνάτε καλά;
Γιατί φεύγουν;
Το σχέδιό μου είναι διαφορετικό από το δικό σου.
Το σχέδιό μου είναι διαφορετικό απ' το δικό σου.
Το σχέδιό μου είναι διαφορετικό από το δικό σας.
Θέλω να πάω σχολείο στην Αυστραλία.
Ο Τομ είναι λίγο μικρότερος από την κόρη σου.
Ο Τομ είναι λίγο μικρότερος από την κόρη σας.
Ο Τομ είναι λίγο πιο μικρός απ' την κόρη σου.
Ο Τομ είναι λίγο πιο μικρός απ' την κόρη σας.
Μιλήσαμε για την Αυστραλία.
Το όνειρό της είναι να επισκεφτεί το Παρίσι.
Τ' όνειρό της είναι να επισκεφτεί το Παρίσι.
Όνειρό της είναι να επισκεφτεί το Παρίσι.
Μπορείς να απαντήσεις;
Μπορείς ν' απαντήσεις;
Μπορείτε να απαντήσετε;
Μπορείτε ν' απαντήσετε;
Το 'δες αυτό;
Το είδες αυτό;
Το είδατε αυτό;
Τι είπε η αστυνομία;
Πού πηγαίνεις, Τομ;
Μη με ξεχάσεις.
Μη με ξεχάσετε.
Ο Τομ έχει γράψει τρία βιβλία.
Είναι μια υπέροχη γυναίκα.
Έχω ερωτήσεις.
Είσαι ευκολόπιστος.
Είσαι ευκολόπιστη.
Είστε ευκολόπιστος.
Είστε ευκολόπιστη.
Είστε ευκολόπιστες.
Είστε ευκολόπιστοι.
Σκόπευε να πάει για ψώνια.
Ο Τομ δεν πρόκειται να μιλήσει.
Δεν πρόκειται να μιλήσει ο Τομ.
Με πιστεύουν.
Δε σταματάω.
Είμαι μάγειρας.
Είμαι μαγείρισσα.
Τον υπακούει.
Ο Τομ είναι πολύ πλούσιος άνθρωπος.
Ο Τομ είναι ένας πολύ πλούσιος άνθρωπος.
Γιατί κλαίει εκείνο το μωρό;
Τι προσπαθεί να πει ο Τομ;
Ο Τομ πεινάει.
Προφανώς, λέει ψέματα.
Ο Τομ είναι ζωντανός;
Πρέπει να σκεφτώ.
Έχω πολλές ιδέες.
Ο Τομ είναι τ' αφεντικό μου.
Γιατί δεν είπες τίποτα;
Γιατί δεν είπατε τίποτα;
Δεν ξέραμε.
Δε γνωρίζαμε.
Η ζωή δεν είναι δίκαιη.
Δεν είναι δίκαιη η ζωή.
Αγαπάει τη μουσική.
Είναι καταπληκτικές.
Είναι καταπληκτικά.
Είναι καταπληκτικοί.
Είναι φανταστικές.
Είναι φανταστικά..
Είναι φανταστικοί.
Είναι εκπληκτικές.
Είναι εκπληκτικά.
Είναι εκπληκτικοί.
Θέλω να το σκεφτώ.
Πόσες απ' αυτές ήταν εκεί;
Πόσοι απ' αυτούς ήταν εκεί;
Πόσα απ' αυτά ήταν εκεί;
Χρειάζομαι λεφτά.
Χρειάζομαι χρήματα.
Ο Τομ θα επιβιώσει.
Θα επιβιώσει ο Τομ.
Ο Τομ είναι ακαταμάχητος.
Γιατί έβαψες κόκκινο το παγκάκι;
Γιατί έβαψες κόκκινο τον πάγκο;
Γιατί βάψατε κόκκινο τον πάγκο;
Γιατί βάψατε κόκκινο το παγκάκι;
Οι σκορπιοί είναι επικίνδυνοι.
Είναι επικίνδυνοι οι σκορπιοί.
Προσπάθησε να μην το σκέφτεσαι.
Προσπαθήστε να μην το σκέφτεστε.
Ο Τομ ξεσκονίζει.
Αυτό το σπίτι είναι δικό μου.
Ο Τομ με πίστεψε.
Αυτή η λίμνη είναι βαθιά.
Θέλω να την κάνω ευτυχισμένη.
Έχω χρήματα.
Έχω λεφτά.
Ο Τομ είναι μεγαλύτερος απ' τη Μαίρη.
Ο Τομ είναι μεγαλύτερος από τη Μαίρη.
Θα νιώσεις καλύτερα.
Θα νιώσετε καλύτερα.
Θα αισθανθείς καλύτερα.
Θα αισθανθείτε καλύτερα.
Τι έκανε ο Τομ;
Σε απολύω.
Σας απολύω.
Ο Τομ είναι δυστυχισμένος.
Ο Τομ είναι στενοχωρημένος.
Ο Τομ φοβάται.
Φοβάται ο Τομ.
Είχα μια καλή ιδέα.
Τι χάσαμε;
Με τρώει η μύτη μου.
Θέλω να οδηγήσω.
Τους θες;
Τις θες;
Τα θες;
Τους θέλεις;
Τις θέλεις;
Τα θέλεις;
Τους θέλετε;
Τα θέλετε;
Τις θέλετε;
Δεν μπορώ να τον βρω.
Δεν μπορώ να τη βρω.
Δεν μπορώ να το βρω.
Είναι εχθροί.
Ο Τομ ουρλιάζει.
Θα 'μαι προσεκτικός.
Θα 'μαι προσεκτική.
Θα είμαι προσεχτική.
Θα είμαι προσεχτικός.
Θα γυρίσουν.
Δε θα είμαι εκεί.
Δε θα 'μαι εκεί.
Δε θα 'μαι κει.
Ήταν ήρωες.
Ήταν ηρωίδες.
Ο Τομ δεν είναι διαβητικός.
Δεν είναι διαβητικός ο Τομ.
Φοράει γυαλιά.
Είστε αδερφές;
Ο Τομ είναι στην εκκλησία.
Τι ωραία γραβάτα!
Ο Τομ είναι πιστός στη σύζυγό του.
Ο Τομ δεν απολύθηκε.
Δεν απολύθηκε ο Τομ.
Κούνησα το κεφάλι μου.
Δεν παίρνω ναρκωτικά.
Είμαστε φυλακισμένοι.
Είμαστε φυλακισμένες.
Είμαστε κρατούμενοι.
Είμαστε κρατούμενες.
Ποιος είναι ο σκοπός του ταξιδιού σας;
Ποιος είναι ο σκοπός του ταξιδιού σου;
Τον βρήκαμε ζωντανό.
Πήγαν στην παραλία.
Τι θα λέγατε για ένα ποτό;
Τι θα 'λεγες για ένα ποτό;
Θα σε κεράσω ένα ποτό.
Θα σας κεράσω ένα ποτό.
Με τι το άνοιξες;
Με τι τον άνοιξες;
Με τι την άνοιξες;
Με τι το ανοίξατε;
Με τι τον ανοίξατε;
Με τι την ανοίξατε;
Μιλάει Γαλλικά.
Είναι Γαλλίδα.
Ποιος μιλάει Γαλλικά;
Ξέρω Γαλλικά.
Ο Τομ καταλαβαίνει Γαλλικά.
Καταλαβαίνει Γαλλικά ο Τομ.
Ο Τομ διδάσκει Γαλλικά.
Θα έρθει.
Θα 'ρθει.
Θα έρθει;
Θα 'ρθει;
Θα επιβιώσω.
Θα επιβιώσουν.
Όλα θ' αλλάξουν.
Όλα θα αλλάξουν.
Ο Τομ θα περιμένει.
Θα περιμένει ο Τομ.
Ο Τομ θα καταλάβει.
Θα καταλάβει ο Τομ.
Ο Τομ θα πληρώσει.
Θα πληρώσει ο Τομ.
Ο Τομ θα ζήσει.
Θα ζήσει ο Τομ.
Ο Τομ θα βοηθήσει.
Θα βοηθήσει ο Τομ.
Θα έρθει ο Τομ.
Θα 'ρθει ο Τομ.
Ο Τομ θα έρθει.
Ο Τομ θα πεθάνει.
Θα πεθάνει ο Τομ.
Ο Τομ θα κλάψει.
Θα κλάψει ο Τομ.
Ο Τομ θ' αλλάξει.
Θ' αλλάξει ο Τομ.
Θα ζήσω.
Θα επιτεθούμε.
Θα συνεχίσουμε.
Θα μαγειρέψουμε.
Ο Τομ θα μαγειρέψει.
Θα μαγειρέψει ο Τομ.
Θα συνεργαστούμε.
Θ' αποφασίσουμε.
Θα αποφασίσουμε.
Θα αποφασίσει ο Τομ.
Ποιος θα οδηγήσει;
Θα οδηγήσουμε.
Θα συνεργαστεί ο Τομ.
Ο Τομ θα συνεργαστεί.
Διδάσκω Γαλλικά.
Μ' αρέσουν τα Γαλλικά.
Μου αρέσουν τα Γαλλικά.
Τα Γαλλικά είναι δύσκολα.
Είναι δύσκολα τα Γαλλικά.
Ο Τομ ξέρει Γαλλικά.
Τα Γαλλικά σου είναι τέλεια.
Τα Γαλλικά σας είναι τέλεια.
Ο Τομ μιλάει καλά Γαλλικά.
Ο Τομ μιλάει καλά τα Γαλλικά.
Τα μιλάει καλά τα Γαλλικά ο Τομ.
Καλά Γαλλικά μιλάει ο Τομ.
Μ' αρέσει να μελετάω Γαλλικά.
Μ' αρέσει να διαβάζω Γαλλικά.
Μου αρέσει να μελετώ Γαλλικά.
Θα βαδίσουμε.
Θα περπατήσουμε.
Θα δουλέψουμε.
Θα εργαστούμε.
Θα βαδίσει.
Θα περπατήσει.
Ο χρόνος θα δείξει.
Θα μάθω.
Ποιος θέλει λίγη ζεστή σοκολάτα;
Τρία παιδιά κάθισαν στον καναπέ.
Μπορώ να έρθω στις τρεις.
Μπορώ να 'ρθω στις τρεις.
Ποιος θ' αρχίσει;
Ποιος θα ξεκινήσει;
Ο Τομ θ' αρχίσει.
Ο Τομ θα ξεκινήσει.
Θ' αρχίσει ο Τομ.
Θα ξεκινήσει ο Τομ.
Ο Τομ θα βαδίσει.
Ο Τομ θα περπατήσει.
Κλείσε τα μάτια σου για τρία λεπτά.
Κλείστε τα μάτια σας για τρία λεπτά.
Μου πήρε τρεις ώρες να γράψω το γράμμα.
Σηκώνομαι στις 6:30.
Σου χρωστάω 3.000 γιεν.
Σας χρωστάω 3.000 γιεν.
Έχω τρεις σκύλους.
Έχω τρία σκυλιά.
Ήπιε τρία μπουκάλια μπίρα.
Έχουμε τρία αεροπλάνα.
Παντρεύτηκαν πριν από τρεις μήνες.
Σ' αρέσουν τα γαλλικά κρασιά;
Σου αρέσουν τα γαλλικά κρασιά;
Σας αρέσουν τα γαλλικά κρασιά;
Ο Τομ είπε κάτι στα Γαλλικά.
Δε μιλάμε Γαλλικά.
Ο Τομ θέλει να μάθει Γαλλικά.
Θέλει να μάθει Γαλλικά ο Τομ.
Θα βοηθήσουν.
Θα βοηθήσω.
Θα μείνω.
Θα επιστρέψω στις 6:30.
Θα γυρίσω στις 6:30.
Πουλάς γαλλικές εφημερίδες;
Πουλάτε γαλλικές εφημερίδες;
Θα μεταφράσω.
Θα βαδίσω.
Θα περπατήσω.
Θα βοηθήσεις.
Θα βοηθήσετε.
Θα φας.
Θα φάτε.
Θα μάθεις.
Θα μάθετε.
Όλοι έπρεπε να μάθουν Γαλλικά.
Ο Τομ μιλάει πολύ καλά Γαλλικά.
Ο Τομ μιλάει πολύ καλά τα Γαλλικά.
Ο Τομ αρνήθηκε να μιλήσει Γαλλικά.
Μ' αρέσει να μιλάω στα Γαλλικά.
Μου αρέσει να μιλώ στα Γαλλικά.
Δεν καταλαβαίνω Γαλλικά.
Θα ακούσεις.
Θ' ακούσετε.
Θ' ακούσεις.
Θα ακούσετε.
Θα χάσεις.
Θα χάσετε.
Θα υπακούσετε.
Θα υπακούσεις.
Ο Τομ θα χορέψει.
Θα χορέψει ο Τομ.
Ξέρω λίγα Γαλλικά.
Πρέπει να μάθω Γαλλικά.
Ο Τομ είναι καλός στα Γαλλικά.
Είναι καλός στα Γαλλικά ο Τομ.
Ήμουν πολύ πεινασμένος.
Ήμουν πολύ πεινασμένη.
Πεινούσα πολύ.
Πού θα 'θελες να πας;
Πού θα ήθελες να πας;
Πού θα θέλατε να πάτε;
Τα Γαλλικά είναι δύσκολη γλώσσα.
Είναι δύσκολη γλώσσα τα Γαλλικά.
Άκουσα τον Τομ να μιλάει Γαλλικά.
Δε θα πάει.
Θα μείνω σπίτι.
Πρέπει να μάθεις Γαλλικά.
Πρέπει να μάθετε Γαλλικά.
Ποιο είναι το αγαπημένο σου Γαλλικό κρασί;
Ποιο είναι το αγαπημένο σας Γαλλικό κρασί;
Ο Τομ προσπαθεί να μάθει Γαλλικά.
Τι θα κάνουν;
Δε θα πεθάνω.
Θα 'μαι έτοιμος.
Θα είμαι έτοιμος.
Θα 'μαι έτοιμη.
Θα είμαι έτοιμη.
Θα τον ρωτήσω.
Θα σε βοηθήσω.
Θα σας βοηθήσω.
Ο Τομ θα 'ναι έτοιμος.
Ο Τομ θα είναι έτοιμος.
Ο Τομ θα είναι ασφαλής.
Ο Τομ θα 'ναι ασφαλής.
Αυτό το βιβλίο είναι γραμμένο στα Γαλλικά.
Ο Τομ θα μας βρει.
Θα μας βρει ο Τομ.
Θα σας βρει ο Τομ.
Θα σε βρει ο Τομ.
Ο Τομ θα σας βρει.
Ο Τομ θα σε βρει.
Μοιάζει με μήλο.
Ο Τομ έχει τρεις θείους.
Ο Τομ έχει τρεις γιους.
Μου αρέσει να γράφω στα Γαλλικά.
Μ' αρέσει να γράφω στα Γαλλικά.
Δεν είμαι καλός στα Γαλλικά.
Δεν είμαι καλή στα Γαλλικά.
Δε μου αρέσει να μιλάω Γαλλικά.
Δε μ' αρέσει να μιλάω Γαλλικά.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδέζοι.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδέζες.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδοί.
Νόμιζα πως ήσασταν Καναδές.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδέζες.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδέζοι.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδοί.
Νόμιζα πως ήσαστε Καναδές.
Πότε φεύγεις για τη Βοστώνη;
Πότε φεύγεις για Βοστώνη;
Πότε φεύγετε για τη Βοστώνη;
Πότε φεύγετε για Βοστώνη;
Τα φύλλα αρχίζουν να πέφτουν τον Οκτώβριο.
Θα σε δω τον Οκτώβριο.
Θα σας δω τον Οκτώβριο.
Σε κάθε κανόνα υπάρχουν εξαιρέσεις.
Είναι ένας άντρας στην πόρτα.
Είν' ένας άντρας στην πόρτα.
Τρεις απ' αυτούς ήταν Καναδοί.
Τρεις απ' αυτούς ήταν Καναδέζοι.
Τρεις απ' αυτές ήταν Καναδές.
Τρεις απ' αυτές ήταν Καναδέζες.
Έχω αρκετές Καναδές φίλες.
Έχω αρκετές Καναδέζες φίλες.
Έχω αρκετούς Καναδούς φίλους.
Έχω αρκετούς Καναδέζους φίλους.
Ο Τομ έχει έναν φίλο που μένει στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει μια φίλη που μένει στη Βοστώνη.
Ο Τομ αποφάσισε να μην πάει στη Βοστώνη.
Καλώς ορίσατε στη Βοστώνη.
Καλώς ορίσες στη Βοστώνη.
Καλώς ήρθατε στη Βοστώνη.
Καλώς ήρθες στη Βοστώνη.
Την άκουσες να μιλάει Γαλλικά;
Την ακούσατε να μιλάει Γαλλικά;
Ο Τομ ζει στη Βοστώνη.
Ο Τομ μένει στη Βοστώνη.
Ο Τομ πήγε στη Βοστώνη.
Είμαστε απ' τη Βοστώνη.
Είμαστε από τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει δύο αδερφούς. Ο ένας μένει στη Βοστώνη και ο άλλος στο Σικάγο.
Ο Τομ έχει δύο αδερφούς. Ο ένας ζει στη Βοστώνη κι ο άλλος στο Σικάγο.
Ο Τομ είναι απ' τη Βοστώνη, αλλά τώρα ζει στο Σικάγο.
Πέταξα απ' τη Βοστώνη στο Σικάγο.
Πάντα ήθελα να επισκεφτώ την Αυστραλία.
Ο Τομ τώρα ζει στην Αυστραλία.
Ο Τομ ζει τώρα στην Αυστραλία.
Πολλοί από τους πελάτες μας είναι από την Αυστραλία.
Πολλές από τις πελάτισσές μας είναι απ' την Αυστραλία.
Γεννήθηκα στη Βοστώνη, αλλά μεγάλωσα στο Σικάγο.
Η μητέρα του Τομ ζει στη Βοστώνη. Ο πατέρας του ζει στο Σικάγο.
Ο Τομ έχει τρεις αδερφές. Η μία ζει στη Βοστώνη και οι άλλες δύο ζουν στο Σικάγο.
Ο Τομ πέταξε από τη Βοστώνη στο Σικάγο.
Πετάξαμε από τη Βοστώνη στο Σικάγο.
Νομίζω πως η Βοστώνη είναι ομορφότερη απ' το Σικάγο.
Νομίζω ότι η Βοστώνη είναι ομορφότερη από το Σικάγο.
Ο Τομ έχει δύο αδερφούς. Ο ένας ζει στη Βοστώνη κι ο άλλος ζει στο Σικάγο.
Ο Τομ έχει γίνει Καναδός πολίτης.
Ο Τομ είναι ο μοναδικός Καναδέζος που ξέρω.
Ο Τομ είναι ο μοναδικός Καναδός που ξέρω.
Ο Τομ έφυγε για τη Βοστώνη.
Ο Τομ έφυγε για Βοστώνη.
Δουλεύω στη Βοστώνη.
Εργάζομαι στη Βοστώνη.
Πήγα στη Βοστώνη.
Είμαστε οι μόνες Καναδέζες εδώ.
Είμαστε οι μόνες Καναδές εδώ.
Είμαστε οι μόνοι Καναδέζοι εδώ.
Είμαστε οι μόνοι Καναδοί εδώ.
Ο Τομ μετέφρασε το έγγραφο από τα Γαλλικά στα Αγγλικά.
Ο Τομ μετάφρασε το έγγραφο απ' τα Γαλλικά στ' Αγγλικά.
Ο Τομ μπορεί να μιλήσει και Γαλλικά και Αγγλικά.
Ο Τομ μπορεί και μιλάει και Γαλλικά και Αγγλικά.
Ο Τομ επέστρεψε στην Αυστραλία.
Ο Τομ γύρισε στην Αυστραλία.
Πρέπει να 'σαι απ' την Αυστραλία.
Πρέπει να είστε από την Αυστραλία.
Μπορεί να μιλήσει και Αγγλικά και Γαλλικά.
Μπορεί και μιλάει και Αγγλικά και Γαλλικά.
Τα λέμε στη Βοστώνη.
Σας αρέσει η γαλλική λογοτεχνία;
Σ' αρέσει η γαλλική λογοτεχνία;
Σου αρέσει η γαλλική λογοτεχνία;
Ο Τομ μαθαίνει Γαλλικά.
Είσαι ο μόνος Καναδός στο σχολείο μας.
Είστε ο μόνος Καναδός στο σχολείο μας.
Είσαι η μόνη Καναδή στο σχολείο μας.
Είστε η μόνη Καναδή στο σχολείο μας.
Είσαι η μοναδική Καναδέζα στο σχολείο μας.
Είστε η μοναδική Καναδέζα στο σχολείο μας.
Είσαι ο μοναδικός Καναδέζος στο σχολείο μας.
Είστε ο μοναδικός Καναδέζος στο σχολείο μας.
Εργάζεται σε μια τράπεζα.
Μιλάει πολύ.
Δε δουλεύει.
Τρώει πολύ.
Ο Τομ τρώει πολύ.
Τρώει πολύ ο Τομ.
Ο Τομ δε συμφωνεί.
Δε συμφωνεί ο Τομ.
Ο Τομ δεν πίνει.
Δεν πίνει ο Τομ.
Δεν κρύβομαι.
Τίποτα δεν έχει αλλάξει.
Έκλαιγες;
Κλαίγατε;
Το ξύλο επιπλέει.
Ο Τομ δεν μπορεί να περπατήσει.
Ο Τομ δεν μπορεί να βαδίσει.
Δεν μπορεί να περπατήσει ο Τομ.
Δεν μπορεί να βαδίσει ο Τομ.
Δε γελάω.
Δεν παραπονιέμαι.
Κερδίσαμε τη μάχη.
Ο μικρός μου αδερφός βλέπει τηλεόραση.
Θα τον ξαναδώ.
Η Μαίρη βοηθάει τη μητέρα της.
Δεν ξέρω ακόμη.
Δεν ξέρω ακόμα.
Χρειάζομαι περισσότερα χρήματα.
Χρειάζομαι πιο πολλά λεφτά.
Ο Τομ μου 'δωσε δουλειά.
Ο Τομ μου 'δωσε τριάντα δολάρια.
Ο Τομ μου έδωσε τριάντα δολάρια.
Ο Τομ μου έδωσε δουλειά.
Θα μου λείψεις.
Θα μου λείψετε.
Πήγα μια βόλτα.
Έκανα μια βόλτα.
Έκανα βόλτα.
Δεν έχω τίποτα να πω.
Του αφήσαμε λίγο κέικ.
Έδωσα ένα βιβλίο στη Μαίρη.
Έδωσα στη Μαίρη ένα βιβλίο.
Αγόρασα ένα βιβλίο.
Δε μ' αρέσουν τα σκυλιά.
Δε μου αρέσουν τα σκυλιά.
Μου αρέσουν τα κόκκινα τριαντάφυλλα.
Μ' αρέσουν τα κόκκινα τριαντάφυλλα.
Μ' αρέσει να τρέχω.
Μου αρέσει να τρέχω.
Έσπασα το πόδι μου.
Μ' αρέσουν τα κοντά μαλλιά.
Μου αρέσουν τα κοντά μαλλιά.
Νόμιζα πως ήταν άρρωστος.
Ο Τομ μου έδωσε τη διεύθυνσή σας.
Ο Τομ μου 'δωσε τη διεύθυνσή σας.
Ο Τομ μου έδωσε τη διεύθυνσή σου.
Ο Τομ μου 'δωσε τη διεύθυνσή σου.
Του είπα να έρθει.
Του 'πα να 'ρθει.
Τον θυμάμαι καλά.
Δεν την αγαπάω.
Δεν την αγαπώ.
Τον θέλεις;
Τον θέλετε;
Χρειάζομαι τη βοήθειά του.
Ήρθε αρκετές φορές.
Βαδίζω κάθε μέρα.
Περπατάω κάθε μέρα.
Κάθε μέρα βαδίζω.
Ταξιδέψαμε στη Νότια Αφρική.
Ο Τομ δεν είναι δημοσιογράφος.
Ο Τομ είναι οδηγός σχολικού λεωφορείου.
Το αυτοκίνητό μου είναι βρόμικο.
Το αμάξι μου είναι βρόμικο.
Τ' αυτοκίνητο του Τομ είναι μπλε.
Τ' αμάξι του Τομ είναι μπλε.
Το αυτοκίνητο του Τομ είναι μπλε.
Το αμάξι του Τομ είναι μπλε.
Χρειάζομαι καινούρια παπούτσια.
Φορούσε γυαλιά.
Δουλεύω.
Το σπίτι καίγεται.
Χρειάζομαι τα κλειδιά μου.
Αισθάνεσαι κουρασμένος;
Αισθάνεσαι κουρασμένη;
Αισθάνεστε κουρασμένος;
Αισθάνεστε κουρασμένη;
Αισθάνεστε κουρασμένοι;
Αισθάνεστε κουρασμένες;
Δεν θα είμαι έτοιμος.
Δεν θα είμαι έτοιμη.
Δεν θα 'μαι έτοιμος.
Δεν θα 'μαι έτοιμη.
Μου αρέσει η ζωή μου.
Μ' αρέσει η ζωή μου.
Μου αρέσει η παραλία.
Μ' αρέσει η παραλία.
Μου αρέσει εκείνη η γραβάτα.
Μ' αρέσει εκείνη η γραβάτα.
Μου αρέσουν αυτά τα δύο.
Μ' αρέσουν αυτά τα δυο.
Μου αρέσουν αυτοί οι δύο.
Μου αρέσουν αυτές οι δύο.
Μ' αρέσουν αυτοί οι δυο.
Μ' αρέσουν αυτές οι δυο.
Μου αρέσει αυτό το βιβλίο.
Μ' αρέσει αυτό το βιβλίο.
Μ' αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Μου αρέσει αυτή η δουλειά.
Μ' αρέσει αυτή η δουλειά.
Μου αρέσει αυτό το τραγούδι.
Μ' αρέσει αυτό το τραγούδι.
Το σπίτι ήταν μεγάλο.
Δεν είμαι προφήτης.
Έχω το κλειδί σας.
Έχω το κλειδί σου.
Άκουσα το κουδούνι.
Το όνομά μου δεν είναι Τομ.
Χιόνισε πολύ.
Ο Τομ φοράει γάντια.
Τα χρήματα εξαφανίστηκαν.
Τα λεφτά εξαφανίστηκαν.
Ο Τομ τρώει μπισκότα.
Τρώει μπισκότα ο Τομ.
Με χρειάζεστε.
Με χρειάζεσαι.
Υπερβάλλει ο Τομ.
Κανείς δεν ακούει.
Κανείς δεν απάντησε.
Συνεισέφερα.
Όλα αλλάζουν.
Συνέχισε να σκάβεις.
Συνεχίστε να σκάβετε.
Συνέχισε το σκάψιμο.
Συνεχίστε το σκάψιμο.
Είσαι σίγουρος ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Είστε σίγουρος ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Είσαι σίγουρη ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Είστε σίγουρη ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Είστε σίγουρες ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Είστε σίγουροι ότι ο Τομ δεν είναι απασχολημένος;
Θα τον πάρω.
Δεν τον ξέρω.
Δεν τον γνωρίζω.
Πόσο συχνά βρέχει στη Βοστώνη;
Πόσος κόσμος είναι εκεί μέσα;
Πόσος κόσμος είναι εκεί έξω;
Πόσοι άνθρωποι είναι εκεί μέσα;
Πόσοι άνθρωποι είναι εκεί έξω;
Πόσους δικηγόρους έχει ο Τομ;
Πόσες κιθάρες έχει ο Τομ;
Πόσα λάθη έκανε ο Τομ;
Πόσες φορές έχετε φιλήσει τον Τομ;
Πόσες φορές έχεις φιλήσει τον Τομ;
Πόσους πελάτες έχετε;
Πόσους πελάτες έχεις;
Πόσες πελάτισσες έχετε;
Πόσες πελάτισσες έχεις
Πόσους μαθητές έχετε;
Πόσους φοιτητές έχετε;
Πόσες μαθήτριες έχετε;
Πόσες φοιτήτριες έχετε;
Πόσες μαθήτριες έχεις;
Πόσους μαθητές έχεις;
Πόσους φοιτητές έχεις;
Πόσες φοιτήτριες έχεις;
Πόσες αδερφές έχει ο Τομ;
Μακάρι να μπορούσατε να με καταλάβετε.
Μακάρι να μπορούσες να με καταλάβεις.
Θέλω να σας ακούσω να παίζετε κιθάρα.
Θέλω να σ' ακούσω να παίζεις κιθάρα.
Βρίσκετε τη Μαίρη ελκυστική;
Βρίσκεις τη Μαίρη ελκυστική;
Βρίσκετε ελκυστική τη Μαίρη;
Βρίσκεις ελκυστική τη Μαίρη;
Χρειάζομαι ένα καλό λεξικό.
Χρειάζομαι καλό λεξικό.
Νομίζω ότι ο Τομ θέλει να έρθει μαζί μας.
Νομίζω ότι ο Τομ θέλει να 'ρθει μαζί μας.
Ο Τομ δεν ξέρει τίποτα ακόμα.
Ο Τομ δεν ξέρει τίποτα ακόμη.
Ο Τομ δεν ξέρει ακόμη τίποτα.
Ο Τομ δεν ξέρει ακόμα τίποτα.
Ξέρω γιατί συνελήφθη ο Τομ.
Γνωρίζω γιατί συνελήφθη ο Τομ.
Ο Τομ κοιμάται σαν μωρό.
Έκανα ό,τι ήταν απαραίτητο.
Επανεξελέγη δήμαρχος.
Πιστεύω ότι ο Τομ είναι αθώος.
Πιστεύω ότι είναι αθώος ο Τομ.
Δεν είπα ότι ήταν εύκολο.
Δεν είπα ότι ήταν εύκολος.
Δεν είπα ότι ήταν εύκολη.
Ο Τομ είναι πολύ απογοητευμένος.
Ο Τομ είναι ψυχοθεραπευτής.
Ο Τομ είναι οφθαλμίατρος.
Μου αρέσει το μπέιζμπολ.
Μ' αρέσει το μπέιζμπολ.
Μ' αρέσει να ταξιδεύω.
Ο Τομ δεν ήταν το μοναδικό θύμα.
Ο Τομ ήταν εδώ πριν από ένα λεπτό.
Ο Τομ ήταν πριν από ένα λεπτό εδώ.
Φαίνονται ευτυχισμένοι.
Φαίνονται ευτυχισμένα.
Φαίνονται ευτυχισμένες.
Φαίνονται χαρούμενοι.
Φαίνονται χαρούμενα.
Φαίνονται χαρούμενες.
Της αρέσει το κρασί.
Εργάζεται σκληρά.
Δουλεύει σκληρά.
Ο Τομ είναι πολύ καλός στη δουλειά του.
Μισεί το τρέξιμο.
Είναι ελκυστική.
Θα ήθελα ένα εισιτήριο για τη Βοστώνη.
Θα 'θελα ένα εισιτήριο για Βοστώνη.
Οι επισκέπτες είναι ευπρόσδεκτοι.
Κανείς δεν είναι τέλειος.
Τίποτα δε θα συμβεί.
Δε θα συμβεί τίποτα.
Ποιος θα πάει;
Ο Τομ θα πάει.
Θα πάει ο Τομ.
Θα ουρλιάξουμε.
Θα δούμε.
Θα πυροβολήσουμε.
Θα ξεκινήσουμε.
Θα αρχίσουμε.
Θα λιμοκτονήσουμε.
Ο Τομ θα λιμοκτονήσει.
Θα λιμοκτονήσει ο Τομ.
Ο Τομ θα χάσει.
Θα χάσει ο Τομ.
Τα Χριστούγεννα έρχονται.
Έρχονται τα Χριστούγεννα .
Χορεύω.
Χορεύει ο Τομ.
Χορεύουμε.
Ποιος κάνει δίαιτα;
Ο Τομ είναι πολύ συντηρητικός.
Αυτή δεν είναι η Αυστραλία.
Ο Τομ επέστρεψε από την Αυστραλία.
Ο Τομ επέστρεψε απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ γύρισε από την Αυστραλία.
Ο Τομ γύρισε απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ μεγάλωσε στην Αυστραλία.
Ο Τομ επισκέφτηκε την Αυστραλία το περασμένο καλοκαίρι.
Ο Τομ επισκέφτηκε την Αυστραλία πέρυσι το καλοκαίρι.
Ο Τομ επισκέφτηκε πέρυσι το καλοκαίρι την Αυστραλία.
Ο Τομ επισκέφθηκε πέρυσι το καλοκαίρι την Αυστραλία.
Ο Τομ επισκέφθηκε την Αυστραλία πέρσι το καλοκαίρι.
Ο Τομ επισκέφθηκε την Αυστραλία το περασμένο καλοκαίρι.
Η Αυστραλία είναι μια φανταστική χώρα.
Η Αυστραλία είναι φανταστική χώρα.
Απαγορεύεται το ωτοστόπ στην Αυστραλία;
Το ωτοστόπ απαγορεύεται στην Αυστραλία;
Φεύγω απόψε για την Αυστραλία.
Φεύγω απόψε για Αυστραλία.
Ξέρεις κανέναν στην Αυστραλία;
Ξέρετε κανέναν στην Αυστραλία;
Γνωρίζεις κανέναν στην Αυστραλία;
Γνωρίζετε κανέναν στην Αυστραλία;
Πότε φτάσατε στην Αυστραλία;
Πότε έφτασες στην Αυστραλία;
Η οικογένεια του Τομ ζει στην Αυστραλία.
Ο Τομ δεν ξέρει τίποτα για την Αυστραλία.
Ποιος είναι ο πλουσιότερος άνθρωπος στην Αυστραλία;
Ποιος είν' ο πλουσιότερος άνθρωπος στην Αυστραλία;
Αυτή είναι μία από τις καλύτερες παραλίες στην Αυστραλία.
Αυτή είναι μία απ' τις καλύτερες παραλίες στην Αυστραλία.
Κατάγομαι από την Αυστραλία.
Κατάγομαι απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ κατάγεται από την Αυστραλία.
Ο Τομ κατάγεται απ' την Αυστραλία.
Η Αυστραλία είναι μια όμορφη χώρα.
Η Αυστραλία είναι όμορφη χώρα.
Είναι όμορφη χώρα η Αυστραλία.
Είναι ωραία χώρα η Αυστραλία.
Η Αυστραλία είναι ωραία χώρα.
Οι γονείς μου είναι στην Αυστραλία.
Γιατί φύγατε από την Αυστραλία;
Γιατί φύγατε απ' την Αυστραλία;
Γιατί έφυγες από την Αυστραλία;
Γιατί έφυγες απ' την Αυστραλία;
Είναι νόμιμα τα πυροτεχνήματα στην Αυστραλία;
Είναι νόμιμα τα βεγγαλικά στην Αυστραλία;
Τα βεγγαλικά είναι νόμιμα στην Αυστραλία;
Τα πυροτεχνήματα είναι νόμιμα στην Αυστραλία;
Ο Τομ έχει εργαστεί στην Αυστραλία.
Ο Τομ έχει δουλέψει στην Αυστραλία.
Ο Τομ μετανάστευσε στην Αυστραλία, όταν ήταν τριάντα.
Ο Τομ ξενιτεύτηκε στην Αυστραλία, όταν ήταν τριάντα.
Από ποιο μέρος της Αυστραλίας κατάγεσαι;
Από ποιο μέρος της Αυστραλίας κατάγεστε;
Ο Τομ ήρθε στην Αυστραλία, για να επισκεφθεί τη φίλη του.
Ο Τομ ήρθε στην Αυστραλία, για να επισκεφθεί τον φίλο του.
Ο Τομ ήρθε στην Αυστραλία, για να επισκεφτεί τον φίλο του.
Ο Τομ ήρθε στην Αυστραλία, για να επισκεφτεί τη φίλη του.
Εισάγουμε πολλά πράγματα από την Αυστραλία.
Εισάγουμε πολλά πράγματα απ' την Αυστραλία.
Ο Τομ δε θα εκδοθεί στην Αυστραλία.
Δε θα εκδοθεί στην Αυστραλία ο Τομ.
Θα επιστρέψω στην Αυστραλία σε δύο μέρες.
Θα γυρίσω στην Αυστραλία σε δύο μέρες.
Θα επιστρέψω σε δύο μέρες στην Αυστραλία.
Θα γυρίσω σε δύο μέρες στην Αυστραλία.
Πόσων χρόνων ήσουν, όταν έφυγες από την Αυστραλία;
Πόσων ετών ήσουν, όταν έφυγες από την Αυστραλία;
Πόσων ετών ήσουν, όταν έφυγες απ' την Αυστραλία;
Πόσων ετών ήσαστε, όταν φύγατε από την Αυστραλία;
Πόσων ετών ήσασταν, όταν φύγατε από την Αυστραλία;
Πόσων χρόνων ήσαστε, όταν φύγατε από την Αυστραλία;
Πόσων χρόνων ήσασταν, όταν φύγατε από την Αυστραλία;
Πόσων ετών ήσαστε, όταν φύγατε απ' την Αυστραλία;
Θέλω να πάω στην Αυστραλία με την οικογένειά μου.
Θέλω να πάω με την οικογένειά μου στην Αυστραλία.
Ο Τομ ήρθε στην Ιαπωνία από την Αυστραλία.
Ο Τομ ήρθε στην Ιαπωνία απ' την Αυστραλία.
Ας γυρίσουμε στην Αυστραλία.
Ο Τομ μετανάστευσε στην Αυστραλία το 2013.
Ο Τομ μετανάστευσε το 2013 στην Αυστραλία.
Πού θα συναντηθούμε;
Θα τον βάψουμε.
Θα τη βάψουμε.
Θα τον προειδοποιήσω.
Θα σας συνοδεύσω.
Θα σε συνοδεύσω.
Θα χιονίσει αύριο.
Θα σας τηλεφωνήσω.
Θα χιονίσει σήμερα.
Σήμερα θα χιονίσει.
Θα το παρακολουθήσω.
Θα τον παρακολουθήσω.
Θα την παρακολουθήσω.
Θα σου δείξω.
Θα σας δείξω.
Ο Τομ δε θα μείνει.
Δε θα μείνει ο Τομ.
Πού θα πας;
Πού θα πάτε;
Θα την πάρω.
Θα είμαι εδώ.
Θα 'μαι εδώ.
Θα σας πληρώσω.
Θα σε πληρώσω.
Θα περιμένω εδώ.
Δε θα χάσουμε.
Ο Τομ θα σε προκαλέσει.
Ο Τομ θα σας προκαλέσει.
Θα σε προκαλέσει ο Τομ.
Θα σας προκαλέσει ο Τομ.
Ο Τομ θα με βρει.
Θα με βρει ο Τομ.
Ο Τομ θα μας συγχωρήσει.
Ο Τομ θα μας συγχωρέσει.
Θα μας συγχωρήσει ο Τομ.
Θα μας συγχωρέσει ο Τομ.
Ο Τομ θα σας συγχωρήσει.
Ο Τομ θα σας συγχωρέσει.
Θα σας συγχωρέσει ο Τομ.
Θα σας συγχωρήσει ο Τομ.
Ο Τομ θα σε συγχωρέσει.
Ο Τομ θα σε συγχωρήσει.
Θα σε συγχωρήσει ο Τομ.
Θα σε συγχωρέσει ο Τομ.
Ο Τομ θα σας βοηθήσει.
Ο Τομ θα σε βοηθήσει.
Θα σε βοηθήσει ο Τομ.
Θα σας βοηθήσει ο Τομ.
Θα το κάνουμε.
Θα το βρούμε.
Θα τον βρούμε.
Θα τη βρούμε.
Θα βρούμε ένα.
Θα βρούμε έναν.
Θα βρούμε μία.
Θα σας βρούμε.
Θα σε βρούμε.
Θα πάμε σπίτι.
Θα σας βοηθήσουμε.
Θα σε βοηθήσουμε.
Θα μας λείψεις.
Θα μας λείψετε.
Θα το χρειαστούμε.
Θα τον χρειαστούμε.
Θα τη χρειαστούμε.
Θα το φάω.
Θα τον φάω.
Θα τη φάω.
Θα το βρω.
Θα τον βρω.
Θα τη βρω.
Θα τους βρω.
Θα τις βρω.
Θα τα βρω.
Θα σας συγχωρήσω.
Θα σε συγχωρήσω.
Θα σας συγχωρέσω.
Θα σε συγχωρέσω.
Θα χρειαστώ βοήθεια.
Θα είναι εύκολος.
Θα είναι εύκολη.
Θα 'ναι εύκολο.
Θα 'ναι εύκολη.
Θα 'ναι εύκολος.
Δε θα πεθάνετε.
Δε θα πεθάνεις.
Θα 'σαι ασφαλής.
Θα είστε ασφαλείς.
Θα 'στε ασφαλείς.
Θα είστε ασφαλή.
Θα 'στε ασφαλή.
Θα επισκεφθεί τον θείο του.
Θα επισκεφτεί τον θείο του.
Θα πάω να ρωτήσω τον Τομ.
Δε θα το χρειαστώ.
Δε θα τον χρειαστώ.
Δε θα τη χρειαστώ.
Δε θα σε χρειαστώ.
Δε θα σας χρειαστώ.
Δε θα τη διαβάσω.
Δε θα το διαβάσω.
Δε θα τον διαβάσω.
Δε θα το πάρουμε.
Δε θα τον πάρουμε.
Δε θα την πάρουμε.
Θα φύγουμε σε μία ώρα.
Θα σας δώσω ένα βιβλίο.
Θα σου δώσω ένα βιβλίο.
Θα πάω στο πάρκο.
Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Θα είμαι στην κουζίνα.
Θα 'μαι στην κουζίνα.
Όταν επιστρέψω, θα μιλήσουμε.
Όταν γυρίσω, θα μιλήσουμε.
Θα σε δω αργότερα.
Θα σας δω αργότερα.
Θα του το πω αυτό.
Θα δείτε τη διαφορά.
Θα δεις τη διαφορά.
Θα το θυμάμαι αυτό.
Θα αγοράσω ένα καινούριο.
Θα αγοράσω έναν καινούριο.
Θα αγοράσω μία καινούρια.
Θ' αγοράσω μία καινούρια.
Θ' αγοράσω έναν καινούριο.
Θ' αγοράσω ένα καινούριο.
Θα αγοράσω καινούριο.
Θ' αγοράσω καινούρια.
Θα το φάω εδώ.
Θα τον φάω εδώ.
Θα τη φάω εδώ.
Θα φάω εδώ.
Εδώ θα φάω.
Εδώ θα το φάω.
Εδώ θα τον φάω.
Εδώ θα τη φάω.
Θα το κάνουμε μαζί.
Δε θα αποτύχω.
Δε θ' αποτύχω.
Θα το κάνω να δουλέψει.
Θα τον κάνω να δουλέψει.
Θα την κάνω να δουλέψει.
Δε θ' αποτύχουμε.
Δε θα αποτύχουμε.
Κανείς δε θα μιλήσει.
Ο Τομ θα κερδίσει.
Ο Τομ θα νικήσει.
Θα κερδίσει ο Τομ.
Θα νικήσει ο Τομ.
Θα μου λείψει ο Τομ.
Ο Τομ δε θα έρθει.
Ο Τομ δε θα 'ρθει.
Δε θα ΄ρθει ο Τομ.
Δε θα έρθει ο Τομ.
Θα μας λείψει ο Τομ.
Θα σ' αρέσει ο Τομ.
Θα σας αρέσει ο Τομ.
Θα σου αρέσει ο Τομ.
Δε θα ξεχάσουμε.
Δε θα κερδίσουμε.
Δε θα νικήσουμε.
Θα αργήσουμε.
Θ' αργήσουμε.
Θα σκοτωθούμε.
Θα την κρύψουμε.
Θα τον κρύψουμε.
Θα το κρύψουμε.
Θα σας σκοτώσουμε.
Θα σε σκοτώσουμε.
Θα σας σταματήσουμε.
Θα σε σταματήσουμε.
Θα το πάρουμε.
Θα τον πάρουμε.
Θα την πάρουμε.
Θα το δοκιμάσουμε.
Θα τον δοκιμάσουμε.
Θα τη δοκιμάσουμε.
Θα έρθουν.
Θα 'ρθουν.
Θα πεθάνουν.
Θα μας πιάσουν.
Θα τη βρουν.
Θα τον βρουν.
Θα με βρουν.
Θα μας βρουν.
Θα σας βρουν.
Θα σε βρουν.
Θα μας ακούσουν.
Δε θα ξεχάσω.
Δε θα πω ψέματα.
Δε θα επιστρέψω.
Δε θα γυρίσω.
Δε θα τρέξω.
Θα είμαι διακριτική.
Θα είμαι διακριτικός.
Θα 'μαι διακριτική.
Θα 'μαι διακριτικός.
Θα είμαι ελεύθερος.
Θα είμαι ελεύθερη.
Θα 'μαι ελεύθερος.
Θα 'μαι ελεύθερη.
Θ' αργήσω.
Θα αργήσω.
Θα αγοράσω έναν.
Θα αγοράσω ένα.
Θα αγοράσω μία.
Θ' αγοράσω μία.
Θ' αγοράσω ένα.
Θ' αγοράσω έναν.
Θα πάω σπίτι.
Θα πάω να δω.
Θα τον ανοίξω.
Θα την ανοίξω.
Θα το ανοίξω.
Θα τ' ανοίξω.
Θα παραγγείλω φαγητό.
Θα πληρώσω αργότερα.
Θα τον διαβάσω.
Θα το διαβάσω.
Θα τη διαβάσω.
Θα μείνω εδώ.
Θα σας εμπιστευτώ.
Θα σε εμπιστευτώ.
Θα σ' εμπιστευτώ.
Θα είναι έτοιμος.
Θα είναι έτοιμο.
Θα είναι έτοιμη.
Θα 'ναι έτοιμος.
Θα 'ναι έτοιμη.
Θα 'ναι έτοιμο.
Δε θα μιλήσουν.
Θα σε σώσουμε.
Θα σας σώσουμε.
Θα πεθάνετε.
Θα πεθάνεις.
Θα σταματήσεις.
Θα σταματήσετε.
Θα περιμένεις.
Θα περιμένετε.
Θα είσαι ελεύθερος.
Θα είσαι ελεύθερη.
Θα είστε ελεύθερος.
Θα είστε ελεύθερη.
Θα είστε ελεύθερες.
Θα είστε ελεύθεροι.
Θα 'στε ελεύθερος.
Θα 'στε ελεύθερη.
Θα 'στε ελεύθερες.
Θα 'στε ελεύθεροι.
Θα 'σαι ελεύθερος.
Θα 'σαι ελεύθερη.
Θα τον βρεις.
Θα το βρεις.
Θα τη βρεις.
Θα τον βρείτε.
Θα το βρείτε.
Θα τη βρείτε.
Δε θα αργήσω.
Δε θ' αργήσω.
Δε θα σας σκοτώσω.
Δε θα σε σκοτώσω.
Δε θα το χάσω.
Δε θα τον χάσω.
Δε θα τη χάσω.
Δε θα το κάνουμε.
Θα σου πω αργότερα.
Θα σας πω αργότερα.
Θα σας βοηθήσω να δραπετεύσετε.
Θα σε βοηθήσω να δραπετεύσεις.
Θα σας βοηθήσω να αποδράσετε.
Θα σας βοηθήσω ν' αποδράσετε.
Θα σε βοηθήσω να αποδράσεις.
Θα σε βοηθήσω ν' αποδράσεις.
Θα είμαι στη Βοστώνη.
Θα 'μαι στη Βοστώνη.
Θα φύγω.
Θα σταματήσω.
Θα μιλήσω.
Πόσες μέρες θα μείνεις στη Βοστώνη;
Πόσες μέρες θα μείνετε στη Βοστώνη;
Ο Τομ θα πει την αλήθεια.
Ο Τομ θα μιλήσει στη Μαίρη.
Δε θ' αργήσουμε.
Δε θα αργήσουμε.
Θα πάω νωρίς για ύπνο.
Δεν είναι φτηνός.
Δεν είναι φτηνή.
Δεν είναι φτηνό.
Είμαστε προετοιμασμένοι.
Είμαστε προετοιμασμένες.
Ο θείος μου είναι θυμωμένος.
Είμαι αδύναμος.
Είμαι αδύναμη.
Αυτός ο δρόμος είναι επικίνδυνος.
Είσαι άστεγος;
Είστε άστεγος;
Είσαι άστεγη;
Είστε άστεγη;
Είστε άστεγοι;
Είστε άστεγες;
Ο Τομ είναι πολύ ψηλός.
Ο Τομ ήταν επικίνδυνος.
Ήταν δικοί μου.
Ήταν δικές μου.
Ήταν δικά μου.
Ο Τομ είναι αναποφάσιστος.
Είσαι δικός μου.
Είσαι δική μου.
Είσαι δικό μου.
Είστε δικός μου.
Είστε δική μου.
Είστε δικά μου.
Είστε δικοί μου.
Είστε δικές μου.
Το σκυλί είναι άσπρο.
Ο σκύλος είναι άσπρος.
Είσαι νέος.
Είστε νέος.
Είσαι νέα.
Είστε νέα.
Είστε νέοι.
Είστε νέες.
Αυτό είναι το μωρό μου.
Δεν είναι δικός μου.
Δεν είναι δικό μου.
Δεν είναι δική μου.
Δεν είστε ευπρόσδεκτοι.
Δεν είστε ευπρόσδεκτες.
Δεν είστε ευπρόσδεκτη.
Δεν είστε ευπρόσδεκτος.
Δεν είσαι ευπρόσδεκτος.
Δεν είσαι ευπρόσδεκτη.
Εσύ είσαι ο ειδικός.
Εσύ είσαι ο ειδική.
Εσύ είσ' ο ειδικός.
Εσύ είσ' η ειδική.
Εσείς είστε ο ειδικός.
Εσείς είστε η ειδική.
Είσαι προετοιμασμένος;
Είσαι προετοιμασμένη;
Είστε προετοιμασμένος;
Είστε προετοιμασμένη;
Είστε προετοιμασμένες;
Είστε προετοιμασμένοι;
Είμαστε πολύ απασχολημένοι.
Είμαστε πολύ απασχολημένες.
Είσαι ανταγωνιστική.
Είσαι ανταγωνιστικός.
Είστε ανταγωνιστική.
Είστε ανταγωνιστικός.
Είστε ανταγωνιστικοί.
Είστε ανταγωνιστικές.
Δεν είσαι όμορφη.
Δεν είστε όμορφη.
Δεν είστε όμορφες.
Ήταν πολύ χαρούμενος.
Ο Τομ είναι τ' αφεντικό της Μαίρης.
Ο Τομ είναι το αφεντικό της Μαίρης.
Ο Τομ είναι κουρασμένος.
Δεν είμαστε ευτυχισμένες.
Δεν είμαστε ευτυχισμένοι.
Είναι ανοιχτή η τράπεζα;
Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
Είστε ο καλύτερός μου φίλος.
Είσαι η καλύτερή μου φίλη.
Είστε η καλύτερή μου φίλη.
Είναι πολύ μεγάλα.
Είναι πολύ μεγάλες.
Είναι πολύ μεγάλοι.
Χάνουμε.
Τρώγαμε.
Ο Τομ δε γελάει.
Δε γελάει ο Τομ.
Χάνεις.
Χάνετε.
Τραγουδούσες.
Τραγουδούσατε.
Όλοι χαμογελούσαν.
Τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Έχουν αλλάξει τα πράγματα.
Ο παππούς μου μιλάει πολύ αργά.
Δεν πήγα.
Δεν πίνω.
Δε μαγειρεύω.
Δεν ονειρεύομαι.
Δεν κοιμάμαι.
Κρυβόμουν.
Θέλω τον Τομ.
Τον Τομ θέλω.
Θέλουμε κρέας.
Κρέας θέλουμε.
Έναν θέλουμε.
Ένα θέλουμε.
Μία θέλουμε.
Θέλω μετρητά.
Μετρητά θέλω.
Θέλω αυγά.
Αυγά θέλω.
Θέλω σούπα.
Σούπα θέλω.
Θέλω να τρέξω.
Θέλω να πεθάνω.
Θέλω τα λεφτά μου.
Θέλω τα χρήματά μου.
Θέλω να κερδίσω.
Θέλω να νικήσω.
Θέλω να δοκιμάσω.
Θέλουμε να μιλήσουμε.
Ο Τομ θέλει να πεθάνει.
Ο Τομ θέλει να τρέξει.
Θέλουμε να φύγουμε.
Ο Τομ θέλει να μείνει.
Θέλουν να γίνουν πλούσιοι.
Θέλουν να γίνουν πλούσιες.
Δεν ήθελα γάλα.
Δεν τους θέλω.
Δεν τις θέλω.
Δεν τα θέλω.
Θέλω να 'μαι ελεύθερος.
Θέλω να 'μαι ελεύθερη.
Θέλω να είμαι ελεύθερος.
Θέλω να είμαι ελεύθερη.
Θέλω να πεθάνεις.
Θέλω να πεθάνετε.
Θες μια μπίρα;
Θέλεις μια μπίρα;
Θέλετε μια μπίρα;
Θέλω να βρω τον Τομ.
Θέλω να σε προσλάβω.
Θέλω να σας προσλάβω.
Θέλω να σας προειδοποιήσω.
Θέλω να σε προειδοποιήσω.
Θέλω να έρθεις.
Θέλω να έρθετε.
Θέλω να 'ρθεις.
Θέλω να 'ρθειτε.
Θέλω να βοηθήσεις.
Θέλω να βοηθήσετε.
Θέλω να μείνεις.
Θέλω να μείνετε.
Ο Τομ θέλει να μείνει εδώ.
Θέλω να σταματήσεις.
Θέλω να σταματήσετε.
Θέλω να ταξιδέψω μαζί σας.
Θέλω να ταξιδέψω μαζί σου.
Θέλω να τα ξαναδώ.
Θέλω να τους ξαναδώ.
Θέλω να τις ξαναδώ.
Η Μαίρη θέλει να γίνει δασκάλα.
Πού θα ήθελες να καθίσεις;
Πού θα θέλατε να καθίσετε;
Τι θέλεις για πρωινό;
Τι θέλετε για πρωινό;
Τι θες για πρωινό;
Τι θα ήθελες για πρωινό;
Τι θέλατε για πρωινό;
Θέλω να πάω να δω μια ταινία.
Είσαι ευτυχισμένος;
Είστε ευτυχισμένος;
Είσαι ευτυχισμένη;
Είστε ευτυχισμένη;
Είστε ευτυχισμένες;
Είστε ευτυχισμένοι;
Θα ήθελα να μείνεις μαζί μου.
Θα ήθελα να μείνετε μαζί μου.
Θα 'θελα να μείνεις μαζί μου.
Θα 'θελα να μείνετε μαζί μου.
Είστε υγιής;
Είστε υγιείς;
Είναι όλα έτοιμα;
Ήσουν εκεί;
Ήσαστε εκεί;
Ήσασταν εκεί;
Διαφωνείς;
Διαφωνείτε;
Θέλουμε να πάμε.
Θέλει ένα μήλο.
Σε θέλω εδώ.
Σας θέλω εδώ.
Θέλεις κρασί;
Θέλετε κρασί;
Ήσουν ευτυχισμένος;
Ήσουν ευτυχισμένη;
Ήσασταν ευτυχισμένος;
Ήσασταν ευτυχισμένη;
Ήσαστε ευτυχισμένος;
Ήσαστε ευτυχισμένη;
Ήσαστε ευτυχισμένοι;
Ήσαστε ευτυχισμένες;
Ήσασταν ευτυχισμένοι;
Ήσασταν ευτυχισμένες;
Σε θέλω, Τομ.
Θέλησα να πεθάνω.
Ήθελα να πεθάνω.
Θέλησα να πληρώσω.
Ήθελα να πληρώσω.
Θέλουμε να βοηθήσουμε.
Ήταν θυμωμένος ο Τομ;
Ο Τομ ήταν θυμωμένος;
Η θεία μου είναι πιο μεγάλη απ' τη μητέρα μου.
Δεν είσαι ο Τομ;
Ο Τομ δεν είσαι;
Αυτά τα παπούτσια ανήκουν στον Τομ.
Αυτά τα γάντια ανήκουν στον Τομ.
Είμαι πολύ περήφανη για τον Τομ.
Είμαι πολύ περήφανος για τον Τομ.
Ας πάμε να δούμε τον Τομ.
Πόσα γράμματα στείλατε στον Τομ;
Πόσα γράμματα έστειλες στον Τομ;
Μιλάμε Γαλλικά.
Ποιος σε διδάσκει Γαλλικά;
Ποιος σας διδάσκει Γαλλικά;
Ποιος σου μαθαίνει Γαλλικά;
Ποιος σας μαθαίνει Γαλλικά;
Μιλάει Γαλλικά;
Γαλλικά μιλάει;
Το γαλλικό ψωμί είναι πεντανόστιμο.
Καταλαβαίνεις Γαλλικά;
Καταλαβαίνετε Γαλλικά;
Γαλλικά μιλάνε;
Μαθαίνουμε Γαλλικά.
Σ' αρέσουν τα Γαλλικά;
Σου αρέσουν τα Γαλλικά;
Σας αρέσουν τα Γαλλικά;
Καταλαβαίνει Γαλλικά ο Τομ;
Ο Τομ καταλαβαίνει Γαλλικά;
Ο Τομ μαθαίνει Γαλλικά;
Μαθαίνει Γαλλικά ο Τομ;
Μαθαίνεις Γαλλικά;
Μαθαίνετε Γαλλικά;
Ο Τομ με δίδαξε Γαλλικά.
Ο Τομ μου έμαθε Γαλλικά.
Τα Γαλλικά δεν είναι δύσκολα.
Δεν είναι δύσκολα τα Γαλλικά.
Πού έμαθες Γαλλικά;
Πού μάθατε Γαλλικά;
Ακόμα μισείς τα Γαλλικά;
Ακόμη μισείτε τα Γαλλικά;
Μισείτε ακόμα τα Γαλλικά;
Μισείς ακόμη τα Γαλλικά;
Ακόμα τα μισείς τα Γαλλικά;
Ακόμα τα μισείτε τα Γαλλικά;
Τα μισείς ακόμα τα Γαλλικά;
Τα μισείτε ακόμα τα Γαλλικά;
Τα Γαλλικά του Τομ είναι τέλεια.
Είναι τέλεια τα Γαλλικά του Τομ.
Μπορείς να με διδάξεις Γαλλικά;
Μπορείτε να με διδάξετε Γαλλικά;
Μπορείς να μου μάθεις Γαλλικά;
Μπορείτε να μου μάθετε Γαλλικά;
Πρέπει να διαβάσω Γαλλικά.
Πρέπει να μελετήσω Γαλλικά.
Έχω να διαβάσω Γαλλικά.
Έχω Γαλλικά να διαβάσω.
Δε μ' αρέσουν τα Γαλλικά.
Δε μου αρέσουν τα Γαλλικά.
Ο Τομ έμαθε Γαλλικά στο σχολείο.
Ο Τομ έμαθε στο σχολείο Γαλλικά.
Θα σε διδάξω Γαλλικά.
Θα σας διδάξω Γαλλικά.
Θα σου μάθω Γαλλικά.
Θα σας μάθω Γαλλικά.
Τα Γαλλικά δεν είναι εύκολη γλώσσα.
Δεν είναι εύκολη γλώσσα τα Γαλλικά.
Έγραψα ένα γράμμα στα Γαλλικά.
Τα Γαλλικά δεν είναι δύσκολη γλώσσα.
Δεν είναι δύσκολη γλώσσα τα Γαλλικά.
Θα 'θελες να μάθεις Γαλλικά;
Θα ήθελες να μάθεις Γαλλικά;
Θα θέλατε να μάθετε Γαλλικά;
Εκείνο το βιβλίο είναι γραμμένο στα Γαλλικά.
Θέλεις να μάθεις Γαλλικά;
Θέλετε να μάθετε Γαλλικά;
Μάθαμε Γαλλικά.
Ο Τομ είναι στη Βοστώνη.
Ζω στη Βοστώνη.
Μένω στη Βοστώνη.
Είμαι από τη Βοστώνη.
Είμαι απ' τη Βοστώνη.
Ήμαστε στη Βοστώνη.
Ήμασταν στη Βοστώνη.
Πήγαμε στη Βοστώνη.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι απ' τη Βοστώνη.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι από Βοστώνη.
Ο Τομ πρέπει να είναι από τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει επιστρέψει απ' τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει γυρίσει απ' τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει πάει στη Βοστώνη.
Θέλω να δω τη Βοστώνη.
Μην πας στη Βοστώνη.
Μην πάτε στη Βοστώνη.
Δε σ' αρέσει η Βοστώνη;
Δε σας αρέσει η Βοστώνη;
Δε σου αρέσει η Βοστώνη;
Δε μ' αρέσει η Βοστώνη.
Δε μου αρέσει η Βοστώνη.
Δεν είμαι απ' τη Βοστώνη.
Δεν είμαι από τη Βοστώνη.
Θέλω να φύγω απ' τη Βοστώνη.
Θέλω να φύγω από τη Βοστώνη.
Η σύζυγός μου είναι απ' τη Βοστώνη.
Η σύζυγός μου είναι από τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει φίλες στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει φίλους στη Βοστώνη.
Είναι μεγάλη πόλη η Βοστώνη.
Η Βοστώνη είναι μεγάλη πόλη.
Πήγε μαζί του στη Βοστώνη.
Η οικογένεια του Τομ ζει στη Βοστώνη.
Η οικογένεια του Τομ μένει στη Βοστώνη.
Δε ζω στη Βοστώνη.
Δε μένω στη Βοστώνη.
Δε μιλάς Γαλλικά;
Δε μιλάτε Γαλλικά;
Γιατί ήρθες στη Βοστώνη;
Γιατί ήρθατε στη Βοστώνη;
Πότε πήγες στη Βοστώνη;
Πότε πήγατε στη Βοστώνη;
Ο αδερφός μου ζει στη Βοστώνη.
Ο αδερφός μου μένει στη Βοστώνη.
Τα Γαλλικά σας είναι αρκετά καλά.
Τα Γαλλικά σου είναι αρκετά καλά.
Έμαθα Γαλλικά στο Παρίσι.
Ο Τομ έχει έναν αδερφό στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει αδερφό στη Βοστώνη.
Πότε έρχεσαι στη Βοστώνη;
Πότε έρχεστε στη Βοστώνη;
Θα μπορούσες να με διδάξεις Γαλλικά;
Θα μπορούσατε να με διδάξετε Γαλλικά;
Θα μπορούσες να μου μάθεις Γαλλικά;
Θα μπορούσατε να μου μάθετε Γαλλικά;
Γιατί μιλάτε στα Γαλλικά;
Γιατί μιλάς στα Γαλλικά;
Μόλις έφτασα στη Βοστώνη.
Ο Τομ μετέφρασε το συμβόλαιο στα Γαλλικά.
Ο Τομ μετέφρασε στα Γαλλικά το συμβόλαιο.
Ο Τομ μετέφρασε το έγγραφο στα Γαλλικά.
Ο Τομ μετέφρασε στα Γαλλικά το έγγραφο.
Ο Τομ έχει αποφασίσει να φύγει απ' τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει αποφασίσει να φύγει από τη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει αρκετές φίλες στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει αρκετούς φίλους στη Βοστώνη.
Πότε φτάσατε στη Βοστώνη;
Πότε έφτασες στη Βοστώνη;
Ο Τομ έδωσε στη Μαίρη ένα λεξικό Γαλλικών.
Το άρθρο ήταν γραμμένο στα Γαλλικά.
Μιλάς κάθε μέρα Γαλλικά;
Μιλάτε κάθε μέρα Γαλλικά;
Μιλάς Γαλλικά κάθε μέρα;
Ο Τομ πούλησε το σπίτι του στη Βοστώνη.
Ο Τομ ήρθε στη Βοστώνη το 2013.
Ο Τομ ήρθε το 2013 στη Βοστώνη.
Δε γεννήθηκε στη Βοστώνη ο Τομ.
Ο Τομ δε γεννήθηκε στη Βοστώνη.
Ο Τομ συμφώνησε να πάει στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει ένα μαγαζί στη Βοστώνη.
Ο Τομ έχει μαγαζί στη Βοστώνη.
Μένω στην οδό Παρκ.
Ο Τομ αγόρασε ένα ωραίο σπίτι στην οδό Παρκ.
Θα περιμένω μέχρι τον Οκτώβριο.
Τα γενέθλιά μου είναι τον Οκτώβριο.
Ο Τομ απολύθηκε τον περασμένο Οκτώβριο.
Ο Τομ προσελήφθη τον Οκτώβριο.
Ήμουν στη Βοστώνη τον Οκτώβριο.
Τον Οκτώβριο ήμουν στη Βοστώνη.
Παντρευόμαστε τον Οκτώβριο.
Τον Οκτώβριο παντρευόμαστε.
Ο Τομ δεν είναι καλός στα Γαλλικά.
Δεν είναι καλός στα Γαλλικά ο Τομ.
Δεν είναι γραμμένη στα Γαλλικά.
Δεν είναι γραμμένος στα Γαλλικά.
Δεν είναι γραμμένο στα Γαλλικά.
Τα παιδιά μου δε μιλάνε Γαλλικά.
Δε μιλάνε Γαλλικά τα παιδιά μου.
Θέλω να βελτιώσω τα Γαλλικά μου.
Πεινάς;
Πεινάτε;
Διψάς;
Διψάτε;
Συμφωνείς;
Συμφωνείτε;
Είναι απασχολημένες;
Είναι απασχολημένοι;
Είσαι μεθυσμένος;
Είσαι μεθυσμένη;
Είστε μεθυσμένος;
Είστε μεθυσμένη;
Είστε μεθυσμένοι;
Είστε μεθυσμένες;
Είστε πιωμένος;
Είστε πιωμένη;
Είστε πιωμένοι;
Είστε πιωμένες;
Είσαι πιωμένος;
Είσαι πιωμένη;
Είναι διάσημος ο Τομ;
Τρώει ο Τομ;
Είναι σπίτι ο Τομ;
Ο Τομ είναι σπίτι;
Ο Τομ είναι άρρωστος;
Είναι άρρωστος ο Τομ;
Ο Τομ πεινάει;
Πεινάει ο Τομ;
Ο Τομ είν' εδώ;
Ο Τομ είναι εδώ;
Είναι εδώ ο Τομ;
Είν' εδώ ο Τομ;
Ο Τομ είναι ένοχος;
Είναι ένοχος ο Τομ;
Ο Τομ ζηλεύει;
Ζηλεύει ο Τομ;
Ο Τομ λέει ψέματα;
Λέει ψέματα ο Τομ;
Ο Τομ είναι έτοιμος;
Είναι έτοιμος ο Τομ;
Είναι καλός τραγουδιστής.
Είμαστε όλοι Καναδοί εδώ.
Είμαστε όλοι Καναδέζοι εδώ.
Είμαστε όλες Καναδές εδώ.
Είμαστε όλες Καναδέζες εδώ.
Εδώ είμαστε όλοι Καναδοί.
Εδώ είμαστε όλοι Καναδέζοι.
Εδώ είμαστε όλες Καναδές.
Εδώ είμαστε όλες Καναδέζες.
Ο Τομ γνωρίζει ότι είμαι Καναδός.
Ο Τομ γνωρίζει ότι είμαι Καναδέζος.
Ο Τομ γνωρίζει ότι είμαι Καναδή.
Ο Τομ γνωρίζει ότι είμαι Καναδέζα.
Ο Τομ το ξέρει πως είμαι Καναδός.
Ο Τομ το ξέρει πως είμαι Καναδή.
Ο Τομ το ξέρει πως είμαι Καναδέζος.
Ο Τομ το ξέρει πως είμαι Καναδέζα.
Είναι στ' αλήθεια Καναδός ο Τομ;
Είναι ο Τομ στ' αλήθεια Καναδός;
Είναι ο Τομ στ' αλήθεια Καναδέζος;
Μακάρι να μην ήμουν Καναδός.
Μακάρι να μην ήμουν Καναδέζος.
Μακάρι να μην ήμουν Καναδή.
Μακάρι να μην ήμουν Καναδέζα.
Ο Τομ ήταν παντρεμένος με Καναδή.
Ο Τομ ήταν παντρεμένος με μια Καναδή.
Ο Τομ ήταν παντρεμένος με Καναδέζα.
Ο Τομ ήταν παντρεμένος με μια Καναδέζα.
Και ο Τομ και εγώ είμαστε Καναδοί.
Και ο Τομ και εγώ είμαστε Καναδέζοι.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε και οι δυο Καναδοί.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε και οι δυο Καναδέζοι.
Και οι δύο γονείς του Τομ είναι Καναδοί.
Και οι δύο γονείς του Τομ είναι Καναδέζοι.
Οι γονείς του Τομ είναι και οι δύο Καναδοί.
Οι γονείς του Τομ είναι και οι δύο Καναδέζοι.
Οι περισσότεροι από τους επιβάτες ήταν Καναδοί.
Οι περισσότεροι από τους επιβάτες ήταν Καναδέζοι.
Οι περισσότερες από τις επιβάτισσες ήταν Καναδές.
Οι περισσότερες από τις επιβάτισσες ήταν Καναδέζες.
Οι πιο πολλές απ' τις επιβάτισσες ήταν Καναδέζες.
Οι πιο πολλές απ' τις επιβάτισσες ήταν Καναδές.
Οι πιο πολλοί απ' τους επιβάτες ήταν Καναδέζοι.
Οι πιο πολλοί απ' τους επιβάτες ήταν Καναδοί.
Πόσους Καναδούς φίλους έχεις;
Πόσους Καναδούς φίλους έχετε;
Πόσες Καναδές φίλες έχεις;
Πόσες Καναδές φίλες έχετε;
Πόσες Καναδέζες φίλες έχεις;
Πόσες Καναδέζες φίλες έχετε;
Πόσους Καναδέζους φίλους έχετε;
Πόσους Καναδέζους φίλους έχεις;
Μακάρι να 'χα γεννηθεί Καναδός.
Μακάρι να 'χα γεννηθεί Καναδέζος.
Μακάρι να είχα γεννηθεί Καναδός.
Μακάρι να είχα γεννηθεί Καναδέζος.
Μακάρι να είχα γεννηθεί Καναδή.
Μακάρι να είχα γεννηθεί Καναδέζα.
Μακάρι να 'χα γεννηθεί Καναδή.
Μακάρι να 'χα γεννηθεί Καναδέζα.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είσαι Καναδός.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είσαι Καναδή.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είσαι Καναδέζος.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είσαι Καναδέζα.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδέζος.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδέζα.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδός.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδή.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδοί.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδές.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδέζες.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν είστε Καναδέζοι.
Ο Τομ έχει καναδικό διαβατήριο.
Είναι ο Τομ Καναδός πολίτης;
Ο Τομ είναι Καναδός πολίτης;
Είναι Καναδός πολίτης ο Τομ;
Ο Τομ δεν είναι στ' αλήθεια Καναδέζος.
Ο Τομ δεν είναι στ' αλήθεια Καναδός.
Αποφάσισα να φύγω απ' το ξενοδοχείο.
Πήρατε το δώρο μου;
Μη βγάλετε τη μάσκα σας.
Η κοπέλα είναι άσχημη.
Βαδίζει.
Περπατάει.
Συμφωνώ.
Όλοι λεν ψέματα.
Γελάσαμε.
Δε θα μάθει κάνεις.
Δε θα ξέρει κανείς.
Ο Τομ θα μιλήσει.
Θα μιλήσει ο Τομ.
Ο Τομ θα μείνει.
Θα μείνει ο Τομ.
Ο Τομ θα οδηγήσει.
Θα οδηγήσει ο Τομ.
Θ' αποτύχουμε.
Θα αποτύχουμε.
Θα πάμε.
Θα υπακούσουμε.
Ο Τομ θα υπακούσει.
Θα υπακούσει ο Τομ.
Θα υπακούσω.
Θα πολεμήσω.
Θ' αγωνιστώ.
Θα αγωνιστώ.
Θα το κάνω.
Θα σε σκοτώσω.
Θα σας σκοτώσω.
Ο Τομ θα με βοηθήσει.
Θα με βοηθήσει ο Τομ.
Θα εξηγήσω αργότερα.
Ο Τομ έχει τρία ενήλικα παιδιά.
Ο Τομ πέθανε στην ηλικία των τριάντα.
Αυτή η όπερα έχει τρεις πράξεις.
Έχει τρεις αδερφούς.
Κλείνουμε στις 2:30.
Στις 2:30 κλείνουμε.
Αυτό το μυθιστόρημα αποτελείται από τρία μέρη.
Ο Τομ και η Μαίρη έχουν τρεις γιους και μία κόρη.
Η φούστα είναι πράσινη.
Ο Τομ είναι ο δίδυμος αδερφός του Τομ.
Πες στον Τομ πως δεν πεινάω.
Πέστε στον Τομ πως δεν πεινάω.
Πείτε στον Τομ πως δεν πεινάω.
Συγχώρεσέ με.
Συγχωρέστε με.
Καθίστε κάτω!
Κάτσε κάτω!
Κάθισε κάτω!
Καθίστε κάτω.
Κάτσε κάτω.
Κάθισε κάτω.
Ποιος πέθανε;
Ποιος νίκησε;
Ποιος κέρδισε;
Έφυγαν.
Είπαν ψέματα.
Έπεσαν.
Εξαφανίστηκαν.
Χόρεψαν.
Σταμάτα να γελάς.
Σταματήστε να γελάτε.
Πάψε να γελάς.
Πάψτε να γελάτε.
Μείνετε ακίνητος.
Μείνετε ακίνητοι.
Μείνετε ακίνητες.
Μείνετε ακίνητη.
Μείνετε ακίνητα.
Μείνε ακίνητος.
Μείνε ακίνητη.
Μείνε ακίνητο.
Κάποιος έβηξε.
Κάποιος ούρλιαξε.
Κάτσε εκεί.
Κάθισε εκεί.
Καθίστε εκεί.
Συνέχισε να χορεύεις.
Συνεχίστε να χορεύετε.
Συνέχισε να σκαρφαλώνεις.
Συνεχίστε να σκαρφαλώνετε.
Αγνόησέ τους.
Αγνόησέ τες.
Αγνόησέ τα.
Αγνοήστε τα.
Αγνοήστε τες.
Αγνοήστε τους.
Ποιος έφαγε;
Ποιος ήρθε;
Ποιος παραπονέθηκε;
Έπεσα.
Έλα νωρίς.
Ελάτε νωρίς.
Τίποτα δεν αλλάζει.
Όλοι συμφώνησαν.
Όλες συμφώνησαν.
Έγινε πλούσιος.
Τα παπούτσια σας είναι εδώ. Πού είναι τα δικά μου;
Τα παπούτσια σου είναι εδώ. Πού είναι τα δικά μου;
Τα παπούτσια σας είναι εδώ. Πού 'ναι τα δικά μου;
Τα παπούτσια σου είναι εδώ. Πού 'ν' τα δικά μου;
Τα παπούτσια σου είναι εδώ.
Τα παπούτσια σας είναι εδώ.
Τα Αγγλικά σου είναι τέλεια.
Τα Αγγλικά σας είναι τέλεια.
Ανησυχούμε για σένα.
Ανησυχούμε για σας.
Αν είσαι απασχολημένος, θα σε βοηθήσω.
Αν είσ' απασχολημένος, θα σε βοηθήσω.
Αν είσαι απασχολημένη, θα σε βοηθήσω.
Αν είσ' απασχολημένη, θα σε βοηθήσω.
Αν είστε απασχολημένη, θα σας βοηθήσω.
Αν είστε απασχολημένος, θα σας βοηθήσω.
Αν είστε απασχολημένοι, θα σας βοηθήσω.
Αν είστε απασχολημένες, θα σας βοηθήσω.
Τι νούμερο παπούτσι φοράς;
Τι νούμερο παπούτσι φοράτε;
Έλα νωρίς σπίτι.
Ελάτε νωρίς σπίτι.
Το γραφείο του Τομ είναι στην οδό Παρκ.
Νομίζω πως αυτό είναι το πιο εντυπωσιακό κτίριο στην οδό Παρκ.
Ο Τομ σπούδασε νομικά στο Χάρβαρντ.
Ο Τομ και η Μαίρη παντρεύονται τον Οκτώβριο.
Ο Τομ κι εγώ παντρευόμαστε τον Οκτώβριο.
Ο Τομ θα 'ναι έτοιμος τον Οκτώβριο.
Ο Τομ θα είναι έτοιμος τον Οκτώβριο.
Ο Τομ έχει γενέθλια τον Οκτώβριο.
Παντρεύομαι τον Οκτώβριο.
Υπάρχουν πολλά χρήματα.
Υπάρχουν πολλά λεφτά.
Υπάρχει πολύ χρήμα.
Ελπίζω να σε δω σύντομα.
Ελπίζω να σας δω σύντομα.
Σ' ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σου.
Σε ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σου.
Σας ευχαριστώ για το ενδιαφέρον σας.
Δώσε μου τρεις βδομάδες.
Δώσ' μου τρεις βδομάδες.
Δώστε μου τρεις βδομάδες.
Δώσε μου τρεις μήνες.
Δώσ' μου τρεις μήνες.
Δώστε μου τρεις μήνες.
Δώσε μου τρία λεπτά.
Δώσ' μου τρία λεπτά.
Δώστε μου τρία λεπτά.
Δώσε μου τρεις ώρες.
Δώσ' μου τρεις ώρες.
Δώστε μου τρεις ώρες.
Χρειάζομαι τρεις εθελοντές.
Χρειάζομαι τρεις εθελόντριες.
Δώστε μου τριάντα λεπτά.
Δώσε μου τριάντα λεπτά.
Δώσ' μου τριάντα λεπτά.
Έχουμε τρεις ώρες.
Έχουμε τρεις σκύλους.
Έχουμε τρία σκυλιά.
Ο Τομ έχει τρία παιδιά.
Έχεις τρία μηνύματα.
Έχετε τρία μηνύματα.
Δεν είσαι τριάντα.
Δεν είστε τριάντα.
Έχεις τριάντα μηνύματα.
Έχετε τριάντα μηνύματα.
Ο Τομ έγραψε τρία γράμματα.
Μ' αρέσει το μπλε.
Μου αρέσει το μπλε.
Είναι μπλε.
Ήταν μαύρος.
Ήταν μαύρο.
Ήταν μαύρη.
Είναι κόκκινοι.
Είναι κόκκινες.
Είναι κόκκινα.
Είναι μοβ;
Μοβ είναι;
Μισεί τις πράσινες πιπεριές.
Τα μάτια μου είναι γαλάζια.
Σ' αρέσουν τα πορτοκάλια;
Σου αρέσουν τα πορτοκάλια;
Σας αρέσουν τα πορτοκάλια;
Ο Τομ έχει γαλάζια μάτια.
Δεν είναι πράσινοι.
Δεν είναι πράσινες.
Δεν είναι πράσινα.
Έχω ένα κόκκινο ποδήλατο.
Έχω κόκκινο ποδήλατο.
Έχω πράσινο πουκάμισο.
Χρειάζομαι 30 λεπτά.
Ο Τομ έχασε 30 κιλά.
Έχουμε 30 λεπτά.
Είμαι πάνω από τριάντα.
Έχεις τρεις επιλογές.
Έχετε τρεις επιλογές.
Ο Τομ άναψε τρία κεριά.
Έχουμε τρεις βδομάδες.
Έχουμε τρεις εβδομάδες.
Έχεις τριάντα μέρες.
Έχετε τριάντα μέρες.
Ο Τομ πέθανε το 2003.
Έχεις τρία προβλήματα.
Έχετε τρία προβλήματα.
Δώσε μας τρία λεπτά.
Δώστε μας τρία λεπτά.
Ο Τομ πέθανε το 2013.
Ο Τομ είχε τρεις αδερφές.
Ο Τομ είχε τρεις γιους.
Τρεις πολίτες τραυματίστηκαν.
Ο Τομ είχε τρεις βοηθούς.
Ο Τομ έσπασε τρία πιάτα.
Ο Τομ μετακόμισε στην Αυστραλία.
Ο Τομ πέθανε στην Αυστραλία.
Αυτό το δωμάτιο έχει τρία παράθυρα.
Ο θείος μου έχει τρία παιδιά.
Ο Τομ πρέπει να 'ναι πάνω από τριάντα.
Έχω τρία παιδιά.
Αγόρασαν ένα σπίτι στην οδό Παρκ.
Αγόρασαν σπίτι στην οδό Παρκ.
Ο Τομ άνοιξε και τα τρία γράμματα.
Έχεις αργήσει τριάντα λεπτά.
Έχετε αργήσει τριάντα λεπτά.
Προσπαθώ να βρω την οδό Παρκ.
Έχεις αργήσει τρεις ώρες.
Έχετε αργήσει τρεις ώρες.
Έχεις αργήσει τρεις μέρες.
Έχετε αργήσει τρεις μέρες.
Πού ήσουν το 2013;
Πού ήσαστε το 2013;
Πού ήσασταν το 2003;
Ο Τομ έχει τρία λεξικά Γαλλικών.
Είναι τρεις η ώρα.
Η ώρα είναι τρεις.
Έχουμε τριάντα λεπτά.
Μένεις ακόμη στην οδό Παρκ;
Μένετε ακόμη στην οδό Παρκ;
Ακόμα μένεις στην οδό Παρκ;
Ακόμα μένετε στην οδό Παρκ;
Ο Τομ νοίκιασε ένα διαμέρισμα στην οδό Παρκ.
Μένει ακόμα στην οδό Παρκ ο Τομ;
Ακόμη μένει στην οδό Παρκ ο Τομ;
Ο Τομ μένει ακόμα στην οδό Παρκ;
Έχουμε μόνο τρεις κανόνες.
Ο Τομ έφυγε πριν από τρεις ώρες.
Αυτή η λέξη έχει τρεις συλλαβές.
Έχουμε μόνο τρεις επιλογές.
Τα λέμε σε τρεις μήνες.
Απ' τη Βοστώνη είναι ο Τομ;
Απ' τη Βοστώνη είν' ο Τομ;
Ο Τομ είν' απ' τη Βοστώνη;
Ο Τομ είναι από τη Βοστώνη;
Είναι ο Τομ από τη Βοστώνη;
Είν' ο Τομ απ' τη Βοστώνη;
Από τη Βοστώνη είναι ο Τομ;
Ο Τομ γεννήθηκε στη Βοστώνη.
Γεννήθηκα στη Βοστώνη.
Έχω συγγενείς στη Βοστώνη.
Σε ποια χώρα βρίσκεται η Βοστώνη;
Ο Τομ έχει συγγενείς στη Βοστώνη.
Τι σε φέρνει στη Βοστώνη;
Τι σας φέρνει στη Βοστώνη;
Μ' αρέσει πολύ η Βοστώνη.
Μου αρέσει πολύ η Βοστώνη.
Σε χρειάζομαι στη Βοστώνη.
Σας χρειάζομαι στη Βοστώνη.
Θα με διδάξεις Γαλλικά;
Θα με διδάξετε Γαλλικά;
Θα μου μάθεις Γαλλικά;
Θα μου μάθετε Γαλλικά;
Δεν καταλαβαίνουν Γαλλικά.
Η αστυνομία συνέλαβε 13 ανθρώπους.
Τρεις άνθρωποι συνελήφθησαν.
Συνελήφθησαν τρεις άνθρωποι.
Είχα τρία εισιτήρια.
Έχω τρία εισιτήρια.
Έχουμε αποτύχει.
Έχουν έρθει.
Έχεις κερδίσει!
Έχετε κερδίσει!
Οι καιροί έχουν αλλάξει.
Έχουν αλλάξει οι καιροί.
Την έχω δει.
Τον έχω δει.
Το έχω δει.
Το 'χω δει.
Το χιόνι έχει εξαφανιστεί.
Ο πάγος έχει λιώσει.
Έχει λιώσει ο πάγος.
Δεν έχω κοιμηθεί.
Δεν έχω προσπαθήσει.
Δεν έχω δοκιμάσει.
Τους έχουμε δει.
Τις έχουμε δει.
Τα έχουμε δει.
Τα 'χουμε δει.
Μας έχεις λείψει.
Μας έχετε λείψει.
Τις αρέσουν τα μήλα.
Τους αρέσουν τα μήλα.
Αυτό θα βοηθήσει.
Θα βοηθήσει αυτό.
Αυτό θ' αλλάξει.
Αυτό θα αλλάξει.
Θ' αλλάξει αυτό.
Θα αλλάξει αυτό.
Κοιμάμαι στο δωμάτιό μου.
Το χιόνι σύντομα θα εξαφανιστεί.
Ο αδερφός μου ακόμη κοιμάται.
Ακόμα κοιμάται ο αδερφός μου.
Μιλάει Πορτογαλικά.
Σ' άκουσα.
Σε άκουσα.
Σας άκουσα.
Του επιτέθηκε.
Τον καταλαβαίνει.
Με καταλαβαίνετε.
Ξέρει ο Τομ Γαλλικά;
Ξέρει Γαλλικά ο Τομ;
Ο Τομ ξέρει Γαλλικά;
Θα μιλήσουμε αργότερα.
Θα είσαι ευτυχισμένος.
Θα είστε ευτυχισμένος.
Θα είσαι ευτυχισμένη.
Θα είστε ευτυχισμένη.
Θα είστε ευτυχισμένοι.
Θα είστε ευτυχισμένες.
Θα 'στε ευτυχισμένος.
Θα 'στε ευτυχισμένες.
Θα 'στε ευτυχισμένοι.
Θα 'στε ευτυχισμένη.
Θα 'σαι ευτυχισμένη.
Θα 'σαι ευτυχισμένος.
Ο Τομ θα με σκοτώσει.
Θα με σκοτώσει ο Τομ.
Ο Τομ θα σας σκοτώσει.
Θα σας σκοτώσει ο Τομ.
Ο Τομ θα σε σκοτώσει.
Θα σε σκοτώσει ο Τομ.
Ο Τομ θα χρειαστεί βοήθεια.
Θα χρειαστεί βοήθεια ο Τομ.
Θα σας λείψει ο Τομ.
Ο Τομ θα σας λείψει.
Ο Τομ θα σου λείψει.
Θα σου λείψει ο Τομ.
Θα δεις τον Τομ.
Θα δείτε τον Τομ.
Με σέβεται.
Μου αρέσει.
Μ' αρέσει.
Θα το φτιάξουμε.
Θα τον φτιάξουμε.
Θα τη φτιάξουμε.
Θα το επισκευάσουμε.
Θα τον επισκευάσουμε.
Θα την επισκευάσουμε.
Θα τον επιδιορθώσουμε.
Θα το επιδιορθώσουμε.
Θα την επιδιορθώσουμε.
Θα σ' ακολουθήσουμε.
Θα σε ακολουθήσουμε.
Θα σας ακολουθήσουμε.
Δε θα πάω.
Δε βοηθάς.
Δε βοηθάτε.
Θα τον δοκιμάσω.
Θα τη δοκιμάσω.
Πανικοβλήθηκα.
Μου υποσχέθηκες.
Μου υποσχεθήκατε.
Σας εμπιστεύτηκαν.
Σε εμπιστεύτηκαν.
Σ' εμπιστεύτηκαν.
Τα κορίτσια νίκησαν.
Τα κορίτσια κέρδισαν.
Νίκησαν τα κορίτσια.
Κέρδισαν τα κορίτσια.
Έμεινα.
Οι καρχαρίες τρώνε ψάρια.
Σ' εμπιστεύτηκα.
Σας εμπιστεύτηκα.
Σε εμπιστεύτηκα.
Κάνουμε δίαιτα.
Ο Τομ κάνει δίαιτα.
Κάνει δίαιτα ο Τομ.
Διαβάζουμε.
Θα σας τηλεφωνήσω αργότερα.
Θα αλλάξει ο Τομ.
Δε θα 'ναι δύσκολο.
Δε θα είναι δύσκολο.
Δε θα το κάνουν.
Δε θα το κάνουμε αυτό.
Δουλεύεις σκληρά.
Δουλεύετε σκληρά.
Θα είμαι στο υπόγειο.
Θα 'μαι στο υπόγειο.
Δε λέει ψέματα ο Τομ.
Ο Τομ οδηγεί γρήγορα.
Οδηγεί γρήγορα ο Τομ.
Ο Τομ τον έσπασε.
Ο Τομ την έσπασε.
Ο Τομ το έσπασε.
Ο Τομ το 'σπασε.
Ο Τομ δε βοηθάει.
Δε βοηθάει ο Τομ.
Δεν τρώει ο Τομ.
Ο Τομ δεν τρώει.
Δε θα 'σαι μόνος.
Δε θα 'σαι μόνη.
Δε θα είσαι μόνος.
Δε θα είσαι μόνη.
Δε θα 'στε μόνος.
Δε θα 'στε μόνη.
Δε θα 'στε μόνοι.
Δε θα 'στε μόνες.
Δε θα είστε μόνος.
Δε θα είστε μόνες.
Δε θα είστε μόνοι.
Δε θα είστε μόνη.
Δε θα 'σαι μονάχος.
Δε θα 'σαι μονάχη.
Δε θα 'στε μονάχος.
Δε θα 'στε μονάχη.
Δε θα 'στε μονάχοι.
Δε θα 'στε μονάχες.
Μ' έπεισες.
Με έπεισες.
Με πείσατε.
Μ' έσωσες.
Με έσωσες.
Μας έσωσες.
Με κατάστρεψες.
Με κατέστρεψες.
Με καταστρέψατε.
Το κατάστρεψες.
Τον κατάστρεψες.
Την κατάστρεψες.
Το κατέστρεψες.
Τον κατέστρεψες.
Την κατέστρεψες.
Τον καταστρέψατε.
Την καταστρέψατε.
Το καταστρέψατε.
Ορισμένα φίδια είναι δηλητηριώδη.
Γιατί άργησες;
Γιατί αργήσατε;
Δικό σου είναι αυτό το καπέλο;
Δικό σου είν' αυτό το καπέλο;
Δικό σας είναι αυτό το καπέλο;
Δικό σας είν' αυτό το καπέλο;
Δεν είσαι Γιαπωνέζος.
Δεν είστε Γιαπωνέζος.
Δεν είσαι Γιαπωνέζα.
Δεν είστε Γιαπωνέζα.
Δεν είστε Γιαπωνέζοι.
Δεν είστε Γιαπωνέζες.
Δεν είσαι Ιάπωνας.
Δεν είσ' Ιάπωνας.
Δεν είστε Ιάπωνας.
Δεν είστε Ιάπωνες.
Είσαι δάσκαλος.
Είστε δάσκαλος.
Είσαι δασκάλα.
Είστε δασκάλα.
Δεν είσαι μαθητής.
Δεν είστε μαθητής.
Δεν είσαι μαθήτρια.
Δεν είστε μαθήτρια.
Δεν είσαι φοιτήτρια.
Δεν είστε φοιτήτρια.
Δεν είσαι φοιτητής.
Θα το μετανιώσετε!
Δεν είμαι απασχολημένος σήμερα.
Δεν είμαι απασχολημένη σήμερα.
Δεν ήμουν απασχολημένος χθες.
Δεν ήμουν απασχολημένη χθες.
Είμαι λιγάκι κουρασμένος.
Είμαι λιγάκι κουρασμένη.
Είμαι λίγο κουρασμένος.
Είμαι λίγο κουρασμένη.
Η όρασή του είναι κακή.
Είναι κακή η όρασή του.
Σας παρακαλώ, δώστε μου αυτό το βιβλίο.
Σε παρακαλώ, δώσ' μου αυτό το βιβλίο.
Σε παρακαλώ, δώσε μου αυτό το βιβλίο.
Όλοι πλήρωσαν.
Επέζησα.
Επιβίωσα.
Υποσχέθηκα.
Είναι Δευτέρα.
Σε παρακαλώ, δώσ' μου λίγο νερό.
Σας παρακαλώ, δώστε μου λίγο νερό.
Σε παρακαλώ, δώσε μου λίγο νερό.
Του αγόρασα μια γραβάτα.
Του αγόρασα γραβάτα.
Του 'δωσα ένα βιβλίο.
Του έδωσα ένα βιβλίο.
Μου 'δωσε ένα ρολόι.
Μου έδωσε ένα ρολόι.
Μας έδειξε μερικές φωτογραφίες.
Μιλήσαμε για την οδό Παρκ.
Ο Τομ δουλεύει στην οδό Παρκ.
Το δικαστικό μέγαρο βρίσκεται στην οδό Παρκ.
Δεν είμαστε οι μοναδικοί Καναδοί εδώ.
Δεν είμαστε οι μοναδικοί Καναδέζοι εδώ.
Δεν είμαστε οι μοναδικές Καναδές εδώ.
Δεν είμαστε οι μοναδικές Καναδέζες εδώ.
Μου έφτιαξε ένα κέικ.
Μου 'φτιαξε ένα κέικ.
Μου έφτιαξε κέικ.
Μου 'φτιαξε κέικ.
Μου 'φτιαξε μια τούρτα.
Μου έφτιαξε μια τούρτα.
Μου 'φτιαξε τούρτα.
Μου έφτιαξε τούρτα.
Μου 'δειξε το δωμάτιό της.
Μου έδειξε το δωμάτιό της.
Της έστειλα μια κούκλα.
Πρέπει να φύγω τη Δευτέρα.
Τη Δευτέρα πρέπει να φύγω.
Δουλεύεις τη Δευτέρα;
Δουλεύετε τη Δευτέρα;
Τη Δευτέρα δουλεύεις;
Τη Δευτέρα δουλεύετε;
Ο Τομ συνελήφθη την περασμένη Δευτέρα.
Ο Τομ συνελήφθη τη Δευτέρα.
Ο Τομ δε δούλεψε την περασμένη Δευτέρα.
Ο Τομ δεν εργάστηκε την περασμένη Δευτέρα.
Πού θα 'σαι τη Δευτέρα;
Πού θα 'στε τη Δευτέρα;
Πού θα είσαι τη Δευτέρα;
Πού θα είστε τη Δευτέρα;
Παντρεύομαι τη Δευτέρα.
Τη Δευτέρα παντρεύομαι.
Παρέμειναν φίλοι.
Παρέμειναν φίλες.
Έδωσε χρήματα.
Έδωσε λεφτά.
Τα φύλλα έπεσαν.
Ήταν βράδυ.
Ήταν νύχτα.
Οι εραστές φιλήθηκαν.
Τον μισούσε.
Τον μίσησε.
Με εκβίασε.
Μ' εκβίασε.
Έφυγαν νωρίς.
Τον πυροβόλησε.
Τον απέρριψε.
Είχες δίκιο.
Είχατε δίκιο.
Ο Τομ παρέμεινε σιωπηλός.
Ο Τομ μάντεψε σωστά.
Παντρευτήκαμε.
Με πρόδωσες.
Με προδώσατε.
Το κατέστρεψαν.
Τον κατέστρεψαν.
Την κατέστρεψαν.
Ο Τομ ήθελε λεφτά.
Ο Τομ ήθελε χρήματα.
Δεν είπα τίποτα.
Ήμουν ευτυχισμένος.
Ήμουν ευτυχισμένη.
Ήμουν χαρούμενος.
Ήμουν χαρούμενη.
Ήσουν ευτυχισμένη.
Ήσουν ευτυχισμένος.
Ήσαστε ευτυχισμένη.
Ήσαστε ευτυχισμένος.
Ήσαστε ευτυχισμένοι.
Ήσαστε ευτυχισμένες.
Ήσασταν ευτυχισμένη.
Ήσασταν ευτυχισμένος.
Ήσασταν ευτυχισμένοι.
Ήσασταν ευτυχισμένες.
Ήσουν χαρούμενη.
Ήσουν χαρούμενος.
Ήσαστε χαρούμενη.
Ήσαστε χαρούμενες.
Ήσαστε χαρούμενος.
Ήσαστε χαρούμενοι.
Ήσασταν χαρούμενη.
Ήσασταν χαρούμενος.
Ήσασταν χαρούμενοι.
Ήσασταν χαρούμενες.
Ήμουν απασχολημένος.
Ήμουν απασχολημένη.
Ο Τομ ήταν απασχολημένος.
Ήταν απασχολημένος ο Τομ.
Ήμαστε ευτυχισμένοι.
Ήμαστε ευτυχισμένες.
Ήμασταν ευτυχισμένοι.
Ήμασταν ευτυχισμένες.
Ήμασταν χαρούμενοι.
Ήμασταν χαρούμενες.
Ήμαστε χαρούμενοι.
Ήμαστε χαρούμενες.
Ήμασταν απασχολημένες.
Ήμαστε απασχολημένες.
Ήμασταν απασχολημένοι.
Ήμαστε απασχολημένοι.
Αυτό το ψάρι είναι μεγάλο.
Αυτή η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Φέρε μου το κλειδί.
Φέρτε μου το κλειδί.
Έχουμε καλά νέα.
Πρέπει να πας σπίτι.
Πρέπει να πάτε σπίτι.
Μπορείς να το βρεις;
Μπορείς να τον βρεις;
Μπορείς να τη βρεις;
Μπορείτε να το βρείτε;
Μπορείτε να τον βρείτε;
Μπορείτε να τη βρείτε;
Δε διψάς;
Δε διψάτε;
Πρέπει να εργαστούμε σκληρά.
Πρέπει να δουλέψουμε σκληρά.
Έχασα το ρολόι μου.
Ποιο είναι τ' όνομά του;
Ποιο είναι το όνομά του;
Αγόρασε καπέλο.
Αγόρασε ένα καπέλο.
Έχει μεγάλα χέρια.
Κούνησε το κεφάλι του.
Έχει κοντό μαλλί.
Έχει κοντά μαλλιά.
Δεν είναι φτωχή.
Πρέπει να είναι άρρωστη.
Πρέπει να 'ναι άρρωστη.
Πήγε για ψώνια.
Μας είπε ψέματα.
Τι κάνει;
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σου.
Χρειαζόμαστε τη βοήθειά σας.
Είναι απ' τη Γαλλία.
Της αρέσει να τρέχει.
Θα είμαι έτοιμος τη Δευτέρα.
Θα είμαι έτοιμη τη Δευτέρα.
Θα 'μαι έτοιμος τη Δευτέρα.
Θα 'μαι έτοιμη τη Δευτέρα.
Τη Δευτέρα θα είμαι έτοιμος.
Τη Δευτέρα θα είμαι έτοιμη.
Τη Δευτέρα θα 'μαι έτοιμος.
Τη Δευτέρα θα 'μαι έτοιμη.
Σας παρακαλώ, κλείστε την πόρτα.
Σε παρακαλώ, κλείσε την πόρτα.
Μου 'πε ψέματα.
Μου είπε ψέματα.
Ο Τομ την είδε.
Την είδε ο Τομ.
Ο Τομ τον είδε.
Τον είδε ο Τομ.
Ο Τομ με είδε.
Με είδε ο Τομ.
Μ' είδε ο Τομ.
Ο Τομ δεν είδε τίποτα.
Ο Τομ κράτησε σημειώσεις.
Ο Τομ ήταν βρόμικος.
Ο Τομ πεινούσε.
Πεινούσε ο Τομ.
Ο Τομ φόρεσε γάντια.
Φόρεσε γάντια ο Τομ.
Ποιος πυροβόλησε τον Τομ;
Ποιος προσέλαβε τον Τομ;
Τον βρήκαμε.
Το βρήκαμε.
Τη βρήκαμε.
Πήγαμε για ψώνια.
Της άρεσε.
Είναι Γιαπωνέζοι;
Είναι Γιαπωνέζες;
Είναι Ιάπωνες;
Κανείς δεν καταλαβαίνει.
Ήρθε κανείς;
Ήρθε κανένας;
Όλοι είναι ευτυχισμένοι.
Όλοι είν' ευτυχισμένοι.
Όλοι είναι χαρούμενοι.
Κανείς δεν την αγόρασε.
Κανείς δεν τον αγόρασε.
Κανείς δεν τ' αγόρασε.
Κανείς δεν το αγόρασε.
Δεν το αγόρασε κανένας.
Δεν τ' αγόρασε κανένας.
Δεν τον αγόρασε κανένας.
Δεν την αγόρασε κανένας.
Κανείς δε με πιστεύει.
Δε με πιστεύει κανείς.
Ο Τομ ήταν προετοιμασμένος.
Όλοι είναι σιωπηλοί.
Είμαι αναντικατάστατος.
Είμαι αναντικατάστατη.
Είμ' αναντικατάστατος.
Είμ' αναντικατάστατη.
Είσαι ανυπάκουος.
Είσαι ανυπάκουη.
Είστε ανυπάκουος.
Είστε ανυπάκουη.
Είστε ανυπάκουες.
Είστε ανυπάκουοι.
Είμαστε ενθουσιώδεις.
Είμαι ενθουσιώδης.
Είμ' ενθουσιώδης.
Ο Τομ είναι μεθοδικός.
Ο Τομ είναι υπάκουος.
Είναι υπάκουος ο Τομ.
Ο Τομ είν' ατάλαντος.
Ο Τομ είναι ατάλαντος.
Ο Τομ είναι υστερικός.
Ο Τομ είν' υστερικός.
Ο Τομ είναι ευάλωτος.
Ο Τομ είν' ευάλωτος.
Τα 'χασαν όλα.
Τα έχασαν όλα.
Έχασαν τα πάντα.
Παρασκευή είναι σήμερα;
Σήμερα είναι Παρασκευή;
Ο Τομ άρχισε να γελάει.
Σ' εμπιστευτήκαμε.
Σε εμπιστευτήκαμε.
Σας εμπιστευτήκαμε.
Φαίνεσαι απογοητευμένος.
Φαίνεσαι απογοητευμένη.
Φαίνεστε απογοητευμένος.
Φαίνεστε απογοητευμένη.
Φαίνεστε απογοητευμένες.
Φαίνεστε απογοητευμένοι.
Κανείς δε ζει εκεί.
Δε ζει κανένας εκεί.
Δε μένει κανένας εκεί.
Κανείς δε μένει εκεί.
Με συνέλαβαν.
Αυτό το ρολόι είναι ακριβό.
Αυτό το ρολόι είν' ακριβό.
Ο Τομ είναι απογοητευμένος.
Ο Τομ είν' απογοητευμένος.
Είμαστε οι πρωταθλητές.
Είμαστε οι πρωταθλήτριες.
Τι θα 'κανες, αν ήσουν στη θέση μου;
Τι θα 'κανες, αν ήσουνα στη θέση μου;
Ο Τομ συνελήφθη τον Οκτώβριο.
Ο Τομ θα αποφοιτήσει τον Οκτώβριο.
Ο Τομ θ' αποφοιτήσει τον Οκτώβριο.
Πότε σηκώθηκες;
Πότε σηκωθήκατε;
Σ' αρέσει το καλοκαίρι;
Σου αρέσει το καλοκαίρι;
Σας αρέσει το καλοκαίρι;
Σε μένα μιλάς;
Σε μένα μιλάτε;
Γιατί μελετάς τόσο σκληρά;
Γιατί μελετάτε τόσο σκληρά;
Γιατί θες να γίνεις γιατρός;
Γιατί θέλεις να γίνεις γιατρός;
Γιατί θέλετε να γίνετε γιατρός;
Γιατί άργησες σήμερα το πρωί;
Γιατί αργήσατε σήμερα το πρωί;
Ο Τομ λέει πως θα πάει στη Βοστώνη τον Οκτώβριο.
Ο Τομ λέει ότι θα πάει τον Οκτώβριο στη Βοστώνη.
Ο Τομ είπε πως θα πάει στη Βοστώνη τον Οκτώβριο.
Ο Τομ είπε ότι θα πάει τον Οκτώβριο στη Βοστώνη.
Πού μένετε;
Γιατί βάφεις τα μαλλιά σου;
Γιατί βάφετε τα μαλλιά σας;
Πού μπορώ να αγοράσω εισιτήρια;
Πού μπορώ ν' αγοράσω εισιτήρια;
Με ποιον μιλούσες;
Με ποιον μιλούσατε;
Ποιος άφησε ανοιχτό το παράθυρο;
Ποιος άφησε το παράθυρο ανοιχτό;
Είναι όλοι έτοιμοι για το ταξίδι;
Πώς είναι ο καιρός εκεί;
Τι έκανες εκεί;
Τι κάνατε εκεί;
Πότε τρώμε; Πεινάω!
Δεν μπορώ να το πιστέψω!
Είσαι άρρωστος. Πρέπει να ξεκουραστείς.
Είσ' άρρωστος. Πρέπει να ξεκουραστείς.
Είσαι άρρωστη. Πρέπει να ξεκουραστείς.
Είσ' άρρωστη. Πρέπει να ξεκουραστείς.
Είστε άρρωστη. Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Είστε άρρωστες. Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Είστε άρρωστος. Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Είστε άρρωστοι. Πρέπει να ξεκουραστείτε.
Είναι κοντά στο σπίτι σου;
Είναι κοντά στο σπίτι σας;
Πότε τ' αγόρασες;
Πότε το αγόρασες;
Πότε τον αγόρασες;
Πότε την αγόρασες;
Πότε τον αγοράσατε;
Πότε την αγοράσατε;
Πότε τ' αγοράσατε;
Πότε το αγοράσατε;
Πότε πήγες εκεί;
Πότε πήγατε εκεί;
Έλαβες το γράμμα;
Λάβατε το γράμμα;
Δεν είναι χαρούμενα.
Δεν είναι χαρούμενοι.
Δεν είναι ευτυχισμένα.
Δεν είναι ευτυχισμένοι.
Δεν είναι ευτυχισμένες.
Δεν είν' ευτυχισμένες.
Δεν είν' ευτυχισμένοι.
Δεν είν' ευτυχισμένα.
Αν έχεις κάτι να πεις, πες το.
Αν έχετε κάτι να πείτε, πέστε το.
Αν έχετε κάτι να πείτε, πείτε το.
Αν έχεις να πεις κάτι, πες το.
Αν έχετε να πείτε κάτι, πέστε το.
Αν έχετε να πείτε κάτι, πείτε το.
Δεν μπορείς να κάνεις τίποτα.
Δεν μπορείτε να κάνετε τίποτα.
Έχεις τίποτα πιο φτηνό;
Έχετε τίποτα πιο φτηνό;
Έχεις τίποτα φτηνότερο;
Έχετε τίποτα φτηνότερο;
Πόσο κάνουν αυτά τα μήλα;
Πόσο κάνουν αυτές οι πατάτες;
Πόσο έχει αυτό το καπέλο;
Πόσο έχουν αυτά τα μήλα;
Πόσο έχουν αυτές οι πατάτες;
Μακάρι να μπορούσα να πάω στην Ιαπωνία.
Δεν μπορούμε να ζήσουμε χωρίς οξυγόνο.
Δεν μπορούμε να ζήσουμε δίχως οξυγόνο.
Υποθέτω πως είσαι καλύτερος απ' τον Τομ.
Υποθέτω πως είστε καλύτερος απ' τον Τομ.
Υποθέτω πως είσαι καλύτερη απ' τον Τομ.
Υποθέτω πως είστε καλύτερη απ' τον Τομ.
Υποθέτω πως είστε καλύτερες απ' τον Τομ.
Υποθέτω πως είστε καλύτεροι απ' τον Τομ.
Υποθέτω ότι είστε καλύτερος από τον Τομ.
Υποθέτω ότι είστε καλύτερη από τον Τομ.
Νομίζω πως είναι ψεύτρες.
Νομίζω πως είναι ψεύτες.
Ο Τομ αγόρασε τρεις ντουζίνες αυγά.
Νόμιζα πως ήταν μια χαρά.
Ο Τομ έφερε το μεσημεριανό του σήμερα.
Αρνούμαι να φοβηθώ.
Ανυπομονούσα να μιλήσω στον Τομ.
Στ' αλήθεια αγαπούσα τη δουλειά μου.
Αγαπώ να βοηθάω τους ανθρώπους.
Δεν μπορούσα να κάνω τίποτα για τον Τομ.
Γνωρίζω πολλούς πιλότους.
Ξέρω πολλούς πιλότους.
Ο Τομ άρχισε να σφυρίζει έναν σκοπό.
Ήθελα απλώς να τραγουδήσω.
Απλώς ήθελα να τραγουδήσω.
Ελπίζω να συνεχιστεί αυτό.
Ελπίζω αυτό να συνεχιστεί.
Ο Τομ έφαγε πρωινό ολομόναχος.
Αισθάνομαι πολύ ασφαλής εδώ.
Νιώθω πολύ ασφαλής εδώ.
Είναι δύσκολα τα Γαλλικά;
Είναι τα Γαλλικά δύσκολα;
Ο Τομ έφτασε εδώ χτες βράδυ.
Ο Τομ έφτασε εδώ χτες το βράδυ.
Μου άρεσε εκείνο το τραγούδι.
Μ' άρεσε εκείνο το τραγούδι.
Έχω μάθει τόσα πολλά απ' τον Τομ.
Έχω μάθει τόσα πολλά από τον Τομ.
Ο Τομ αυτοκτόνησε το 2013.
Δε θα ξαναμιλήσω ποτέ στον Τομ.
Ο Τομ είναι πολύ εύπιστος.
Είναι πολύ εύπιστος ο Τομ.
Θυμάστε την πρώτη φορά που πήγαμε για μπάνιο μαζί;
Θυμάσαι την πρώτη φορά που πήγαμε για μπάνιο μαζί;
Ο Τομ είναι ασταμάτητος.
Ο Τομ είν' ασταμάτητος.
Ο Τομ είναι βίαιος.
Ο Τομ περιμένει.
Ο Τομ είναι αδύναμος.
Ο Τομ είν' αδύναμος.
Ο Τομ είναι διάσημος.
Ο Τομ είναι φανταστικός.
Ο Τομ δεν έχει πολλά βιβλία.
Δεν έχει πολλά βιβλία ο Τομ.
Ο Τομ δεν έρχεται συχνά εδώ.
Ο Τομ δεν μπορεί να μιλήσει καλά τα Γαλλικά.
Ο Τομ δεν μπορεί να σου πει τίποτα.
Ο Τομ δεν μπορεί να σας πει τίποτα.
Ο Τομ αποφάσισε να κρατήσει ημερολόγιο.
Ο Τομ έρχεται εδώ μία φορά το μήνα.
Ο Τομ είναι καλός στα μαθηματικά.
Είναι καλός στα μαθηματικά ο Τομ.
Ο Τομ μας επέτρεψε να τον βοηθήσουμε.
Ο Τομ είναι νέος και ταλαντούχος.
Κολυμπάω κάθε μέρα.
Κάθε μέρα κολυμπάω.
Τρέχω κάθε μέρα.
Κάθε μέρα τρέχω.
Ο Τομ πίνει κάθε μέρα.
Κάθε μέρα πίνει ο Τομ.
Ο Τομ κολυμπάει κάθε μέρα.
Κάθε μέρα κολυμπάει ο Τομ.
Κλαίω κάθε μέρα.
Κάθε μέρα κλαίω.
Κολυμπάω μία φορά την εβδομάδα.
Κολυμπάω μία φορά τη βδομάδα.
Κολυμπάω μια φορά τη βδομάδα.
Τρέχετε κάθε μέρα;
Κάθε μέρα τρέχεις;
Κάθε μέρα τρέχετε;
Παίζουμε τένις κάθε μέρα.
Κάθε μέρα παίζουμε τένις.
Ο Τομ μελετάει Γαλλικά.
Ο Τομ διαβάζει Γαλλικά.
Ο Τομ μιλάει άπταιστα τα Γαλλικά.
Μιλάει ο Τομ Γαλλικά;
Είναι δύσκολη η γαλλική προφορά;
Τα Γαλλικά σου βελτιώνονται.
Τα Γαλλικά σας βελτιώνονται.
Παρακαλώ, απάντησε στα Γαλλικά.
Παρακαλώ, απαντήστε στα Γαλλικά.
Σε παρακαλώ, δίδαξέ με Γαλλικά.
Σε παρακαλώ, μάθε μου Γαλλικά.
Σας παρακαλώ, διδάξτε με Γαλλικά.
Σας παρακαλώ, μάθετέ μου Γαλλικά.
Ποιος σε δίδαξε Γαλλικά;
Ποιος σας δίδαξε Γαλλικά;
Ποιος σου 'μαθε Γαλλικά;
Ποιος σου έμαθε Γαλλικά;
Ποιος σας έμαθε Γαλλικά;
Μελετούμε Γαλλικά.
Διαβάζουμε Γαλλικά.
Τα Γαλλικά σου είναι καλά.
Τα Γαλλικά σας είναι καλά.
Όλες μας μιλάμε Γαλλικά.
Όλοι μας μιλάμε Γαλλικά.
Είναι αυτά καλά Γαλλικά;
Μελετάω Γαλλικά.
Διαβάζω Γαλλικά.
Μαθαίνω Γαλλικά.
Ο Τομ σπάνια μιλάει Γαλλικά.
Σπάνια μιλάει Γαλλικά ο Τομ.
Όλοι τους μιλάνε Γαλλικά.
Όλες τους μιλάνε Γαλλικά.
Του αρέσουν τα Γαλλικά του Τομ;
Του αρέσουν του Τομ τα Γαλλικά;
Αρέσουν στον Τομ τα Γαλλικά;
Δε μιλάω ποτέ Γαλλικά.
Ποτέ δε μιλάω Γαλλικά.
Οι γονείς του Τομ ήταν Καναδοί.
Οι γονείς του Τομ ήταν Καναδέζοι.
Ο Τομ δε φαίνεται να 'ναι Καναδός.
Ο Τομ δε φαίνεται να είναι Καναδός.
Ο Τομ δε φαίνεται να 'ναι Καναδέζος.
Ο Τομ δε φαίνεται να είναι Καναδέζος.
Δε φαίνεται να 'ναι Καναδός ο Τομ.
Δε φαίνεται να είναι Καναδός ο Τομ.
Δε φαίνεται να 'ναι Καναδέζος ο Τομ.
Δε φαίνεται να είναι Καναδέζος ο Τομ.
Και ο Τομ και ο Τζον παντρεύτηκαν Καναδέζες.
Και ο Τομ και ο Τζον παντρεύτηκαν Καναδές.
Ο Τομ δεν ξέρει ότι είμαι Καναδός.
Ο Τομ δεν ξέρει ότι είμαι Καναδέζος.
Ο Τομ δεν ξέρει ότι είμαι Καναδή.
Ο Τομ δεν ξέρει ότι είμαι Καναδέζα.
Μιλάνε Γαλλικά.
Μιλάν Γαλλικά.
Μιλούν Γαλλικά.
Μιλούνε Γαλλικά.
Γαλλικά μιλάνε.
Προσπάθησε να μάθει Γαλλικά.
Ο Τομ δεν καταλαβαίνει Γαλλικά.
Δεν καταλαβαίνει Γαλλικά ο Τομ.
Ο Τομ δεν ξέρει Γαλλικά.
Δεν ξέρει Γαλλικά ο Τομ.
Δεν καταλαβαίνεις Γαλλικά.
Δεν καταλαβαίνετε Γαλλικά.
Υποθέτω πως μιλάνε Γαλλικά.
Έμαθα λίγα Γαλλικά.
Μιλάω κάθε μέρα Γαλλικά.
Κάθε μέρα μιλάω Γαλλικά.
Μιλάω Γαλλικά κάθε μέρα.
Ο Τομ δεν εγκρίνει.
Δεν καταλαβαίνουν καθόλου Γαλλικά.
Αυτό το βιβλίο είναι διαθέσιμο μόνο στα Γαλλικά.
Ο Τομ λέει ότι θέλει να μάθει Γαλλικά.
Ο Τομ μας τραγούδησε ένα Γαλλικό τραγούδι.
Ο Τομ δεν ξέρει καθόλου Γαλλικά.
Ο Τομ δε θέλει να μάθει Γαλλικά.
Δε θέλει να μάθει Γαλλικά ο Τομ.
Ο Τομ είναι καλύτερος στα Γαλλικά απ' ό,τι στα Αγγλικά.
Τα Γαλλικά μου δεν είναι καθόλου καλά.
Γράφω ένα τραγούδι στα Γαλλικά.
Δεν καταλαβαίνω καθόλου Γαλλικά.
Γιατί ήθελε να μάθει Γαλλικά ο Τομ;
Ο Τομ έφυγε πριν από περίπου τριάντα λεπτά.
Πού μάθατε να μιλάτε Γαλλικά;
Πού έμαθες να μιλάς Γαλλικά;
Ο Τομ ισχυρίζεται ότι μπορεί να μιλήσει Γαλλικά.
Ο Τομ δε φαίνεται να καταλαβαίνει Γαλλικά.
Ο Τομ έχει χρόνια να μιλήσει Γαλλικά.
Έχει χρόνια να μιλήσει Γαλλικά ο Τομ.
Κοντεύει 2:30.
Ο Τομ έφτασε στις 2:30.
Έφυγα γύρω στις 2:30.
Φύγαμε στις 2:30.
Σας παρακαλώ, ελάτε στις 2:30.
Σε παρακαλώ, έλα στις 2:30.
Παρακαλώ, ελάτε στις 2:30.
Παρακαλώ, ελάτε πριν από τις 2:30.
Σας παρακαλώ, ελάτε πριν από τις 2:30.
Σε παρακαλώ, έλα πριν από τις 2:30.
Τώρα είναι 2:30.
Είναι σχεδόν 2:30.
Συνάντησέ με στις 2:30.
Συναντήστε με στις 2:30.
Ο Τομ περίμενε ως τις 2:30.
Ο Τομ περίμενε έως τις 2:30.
Ο Τομ περίμενε μέχρι τις 2:30.
Ο Τομ αποφάσισε να μείνει έως τις 2:30.
Ο Τομ αποφάσισε να μείνει ως τις 2:30.
Ο Τομ αποφάσισε να μείνει μέχρι τις 2:30.
Ο Τομ θα είναι πίσω γύρω στις 2:30.
Ο Τομ θα 'ναι πίσω γύρω στις 2:30.
Ο Τομ έφτασε στη Βοστώνη στις 2:30.
Ο Τομ έφτασε στις 2:30 στη Βοστώνη.
Θα σας περιμένω 2:30.
Θα σε περιμένω 2:30.
Ο Τομ θα πάρει το τρένο των 2:30.
Μας περιμένουν αύριο στις 2:30.
Σε περίμενα στις 2:30.
Σας περίμενα στις 2:30.
Έφτασα στη Βοστώνη στις 2:30.
Έφτασα στις 2:30 στη Βοστώνη.
Θα 'μαι κει στις 2:30.
Θα είμαι εκεί στις 2:30.
Ο Τομ θα φτάσει στη Βοστώνη στις 2:30.
Ο Τομ θα φτάσει στις 2:30 στη Βοστώνη.
Μας είπαν να περιμένουμε έως τις 2:30.
Μας είπαν να περιμένουμε ως τις 2:30.
Μας είπαν να περιμένουμε μέχρι τις 2:30.
Θα φτάσω στη Βοστώνη γύρω στις 2:30.
Θα φτάσω γύρω στις 2:30 στη Βοστώνη.
Θα σε περιμένω εδώ στις 2:30.
Θα σας περιμένω εδώ στις 2:30.
Θα σε περιμένω στις 2:30 εδώ.
Θα σας περιμένω στις 2:30 εδώ.
Θα πεθάνει ο Τομ;
Ο καφές με κρατάει ξύπνιο.
Ο καφές με κρατάει ξύπνια.
Με κρατάει ξύπνιο ο καφές.
Με κρατάει ξύπνια ο καφές.
Τον βρήκε όμορφο.
Τα νέα τον χαροποίησαν.
Τον χαροποίησαν τα νέα.
Τα νέα με χαροποίησαν.
Με χαροποίησαν τα νέα.
Βρήκα ενδιαφέρον το βιβλίο.
Βρήκα το βιβλίο ενδιαφέρον.
Τους χαροποίησαν τα νέα.
Τις χαροποίησαν τα νέα.
Τα νέα τους χαροποίησαν.
Τα νέα τις χαροποίησαν.
Άφησα ανοιχτή την πόρτα.
Θέλω να τραγουδήσεις.
Θέλω να τραγουδήσετε.
Είσαι ξύπνιος;
Είστε ξύπνιος;
Είσαι ξύπνια;
Είστε ξύπνια;
Είστε ξύπνιοι;
Είστε ξύπνιες;
Έως τότε.
Παρακαλώ απάντησε / απαντήστε.
Διδάσκω
Βλέπεις ;
Μόνο για ενήλικες.
Εντάξει, ευχαριστώ.
Ναι, σίγουρα.
Περπάτα αργά !
Κάθισε / καθίστε αναπαυτικά .
Σκέψου πρώτα !
Απάντησε μου σε αυτό.
Έλεγες... ;
Είμαι τριάντα ετών.
Το σπαθί μου είναι η ζωή μου.
Τί επαγγέλλεστε;
Τι επαγγέλλεσαι;
Πάω στην παραλία.
Το νερό είναι ζωή.
Είμαι ο Ρίχαρδος.
Σήμερα ήταν πολύ δύσκολη μέρα.
Το αίμα είναι κόκκινο.
Αυτή είναι μία εμπεριστατωμένη προσέγγιση.
Δεν τον πίστεψα μέχρι που ήρθε και συζήτησε λεπτομερώς μαζί μου.
Στο συγκρότημα κατοικούν έγγαμοι και άγαμοι στρατιωτικοί με τις οικογένειές τους
Το ποντίκι που σκότωσε η γάτα, που κυνήγησε ο σκύλος, έφαγε το κριθάρι
Ενα πρωινό, ενώ ήμουν με τις πυτζάμες, σκότωσα έναν ελέφαντα.
Η δουλειά μου είναι να διδάσκω αγγλικά.
Ο Τομ φαίνεται ανακουφισμένος.
Πρέπει να βάλεις τη ζώνη σου.
Δεν αφήνουμε τον Τομ να βλέπει τηλεόραση μέχρι να τελειώσει τα μαθήματά του.
Δεν υπάρχει λύση.
Ήμουν νέος και χαζός.
Εσύ το πρότεινες.
Δεν έχεις σχολείο σήμερα;
Τι σε κάνει χαρούμενο;
Του ράγησα την καρδιά, αλλά τον αγαπάω.
Ποιο είναι το όνομα του πιο ψηλού βουνού σε εκείνη τη χώρα;
Κόλλα το.
Ποιο βιβλίο είναι το δικό σου: αυτό ή εκείνο;
Αυτή πάντα καπνίζει.
Πάντα καπνίζει αυτός.
Αυτή χρειάζεται πολύ νερό.
Χτες το πρωί.
Χθες το πρωί.
Εχτές το πρωί.
Εχθές το πρωί.
Νικήσαμε;
Δεν έχει έρθει ακόμη ο Θωμάς;
Το ιρίδιο είναι ένα από τα σπανιότερα ατομικά στοιχεία.
Θέλω να πάω στην Αγγλία.
Φάγαμε πρωινό στις επτά.
Βουίζει το κεφάλι μου.
Ευτυχώς δεν πέθανε στο ατύχημα.
Ο Θωμάς δεν έχει γραφείο.
Αυτό το δάσος είναι πολύ πυκνό.
Δεν είμαι θυμωμένος μαζί τους.
Το Άμστερνταμ είναι η πρωτεύουσα της Ολλανδίας.
Πιστεύω ότι κάνεις λάθος.
Πιστεύω ότι ο Θωμάς είναι πολύ καλός παίχτης.
Ώστε επισκευάζεις και υπολογιστές!
Πιστεύω ότι κάνετε λάθος.
Θα χρησιμοποιήσουμε ό,τι έχουμε.
Τον είχα ξανασυναντήσει, και έτσι τον γνώρισα με τη μία.
Πώς το λένε αυτό;
Πώς ονομάζετε αυτό;
Τον τελευταίο καιρό, βλέπω παράξενα όνειρα.
Έιχε συννεφιά στο Τόκιο εχθές;
Τον έχουμε δει.
Μην ξεχάσεις να υπογράψεις.
Ελπίζω να σε ξαναδώ σύντομα!
Κι αυτοί οι δύο είναι καλοί δάσκαλοι.
Και ποια είναι η απάντηση;
Τα κύματα είναι ψηλά.
Τα κύματα της θάλασσας κλυδώνιζαν το πλοίο.
Μισώ το χειμώνα.
Το όνομά μου είναι Τομ.
Σταμάτα να παραπονιέσαι και άρχισε να δουλεύεις.
Θα πονέσει;
Πού είναι οι κάλτσες μου;
Φτιάχνω σούπα.
Αυτό θα πονέσει λίγο.
Σταματήστε να παραπονιέστε και αρχίστε να δουλεύετε.
Πήγαμε σε ένα ωραίο εστιατόριο.
Ονειρεύτηκε ότι τον φιλούσε.
Η γάτα ήπιε το γάλα της.
Το καπέλο μου δεν είναι καινούριο.
Δεν νιώθω καλά σήμερα.
Αυτή η εκκλησία είναι τεράστια.
Πού είναι το μικρό βιβλίο;
Μην μεταφράζεις την πρόταση λέξη προς λέξη.
Μην μεταφράζεις την πρόταση αυτολεξεί.
Έπρεπε να σου το είχα πει εδώ και καιρό.
Έπρεπε να το είχες σκεφτεί από την αρχή.
Δεν θέλω να έχω καμία σχέση μαζί σου!
Τα κοράλλια είναι ζώα ή φυτά;
Δεν νομίζεις ότι υπερβάλλεις λίγο;
Δεν νομίζεις ότι υπερβάλλεις λιγάκι;
Δεν νομίζεις ότι υπερβάλλεις;
Είμαι στη λίστα.
Μπορώ να μείνω.
Πρέπει να γυμνάζομαι περισσότερο.
Δεν έχουμε πού να πάμε.
Παντρεύτηκαν πριν από δύο χρόνια.
Το βιογραφικό σου είναι πολύ εντυπωσιακό.
Το βιογραφικό σας είναι πολύ εντυπωσιακό.
Τρώμε στις έξι.
Δεν πρόκειται να αγοράσουμε τίποτα σήμερα.
Απλώς πες αυτό που θες να πεις.
Γράψε το όνομά σου με μολύβι.
Γράψτε το όνομά σας με μολύβι.
Τρέξε!
Τρέξτε!
Πήδα!
Ποτέ δεν θα μάθουμε ποιος το έκανε.
Είμαι ο μόνος που δεν θέλει να το κάνει.
Είμαι ο μόνος που δεν ήθελε να το κάνει.
Είμαι ο μόνος που δεν χρειαζόταν να το κάνει.
Είμαι ο μόνος που δεν είχε ανάγκη να το κάνει.
Έχει πιάνο;
Έτρεξα σπίτι.
Θα μου άρεσε να πάω με τον Τόμ.
Αυτό είναι ένα πράγμα που ο Τομ και η Μαίρη θέλουν να κάνουν;
Ο Τομ βοηθήθηκε.
Όταν μεγαλώσω, θέλω να γίνω πυροσβέστης
Αυτά είναι ένα τέλειο ζευγάρι.
Μου φαίνεται, ότι δεν βοηθάς συχνά τους άλλους άνθρωπους.
Έχω δουλέψει σε ένα εστιατόριο.
Νομίζω ότι θα δουλέψει.
Πες στον Τομ να μην το κάνει εδώ.
συναντήθηκαν στο δρόμο.
Τα λουλούδια στον κήπο είναι όμορφα
Η Μαίρη ήξερε, ότι θα νικούσε.
Έχασα τα κλειδια του σπίτιου μου.
Θα ζήτησουν ένα νέο τραπέζι
Γιατί είναι όλα τόσο δύσκολα.
Οι γονείς μου έλεγαν, ότι πρέπει να σεβόμαστε τους ηλικιωμένους.
Ξέρω, ότι δεν ονειρεύομαι.
Σκέφτηκα όλες τις ιστορίες, που είπε ο μπαμπάς μου.
Βλέπει. Είναι νερό. Γελάει. Καταδύεται.
Φαίνεται, ότι η Μαίρη δεν καταλαβαίνει γιατί έπρεπε να το κάνει.
Κανένας από εμας δεν τον είδε.
Πες της, ρε μαλάκα!
Πες του, ρε μαλάκα!
Αυτή είπε, ότι είχε καλή εμφανισή.
Η Μαίρη έπινε.
Της ζήτησα να περιμένει γία λίγο.
Νομίζω, ότι ο Τομ πρέπει να μένει.
Ξέρεις τι θέλω;
Ξέρετε τι θέλω;
Θα ήθελα να μιλήσεις με αυτούς.
Μπορείτε να μου πείτε, που μπορεί να βρίσκεται ο Τομ;
Μπορώ να πω ότι αυτό είναι δύσκολο για σένα.
Αυτός θέλει να μάθει πώς να μαγειρεύει.
Άνοιγες.
Ανοίγατε.
Θα έπρεπε να πω την αλήθεια στον Τομ.
Δεν θέλω να παντρευτώ.
Ο διάβολος είναι εγωιστής.
Κλείσε εκείνο το συρτάρι.
Μάθαμε να πετάμε σαν πουλιά και να κολυμπάμε σαν ψάρια, αλλά ξεχάσαμε πως να ζούμε σαν άνθρωποι.
Θα το εκλάβω ως μια πρόκληση.
Είμαι πολύ καλός στο μαγείρεμα των μακαρονιών.
Δεν είμαι πολύ καλός στο να φτιάχνω πίτσα, αλλά ο Τομ είναι.
Αυτός είναι εξαιρετικά φιλικός.
Είναι λίγο αργά για καφέ.
Θα μετρήσω μέχρι το τρια.
Είμαι πολύ περήφανος για αυτόν.
Ο Τομ θα είναι ευτυχισμένος εδώ.
Αυτή είναι η κάμερα της αδελφής μου.
Έδωσες το φαγητό στη γάτα;
Έχεις λεφτά.
Τον βλασφήμησα.
Αγόρασα έναν καινούργιο υπολογιστή.
Αισθάνομαι πολύ άσχημα.
Ζω ακόμα!
Ήξερες πως ήταν ηλίθιος;
Ήξερες ότι ήταν ηλίθιος;
Τι βλέπεις στην τηλεόραση;
Δεν ξέρεις τι είπα.
Δεν ξέρω να χρησιμοποιήσω τον υπολογιστή σου!
Ποιος έσπασε την καρδιά σου;
Έχεις τη δύναμη.
Είσαι ηλίθιος;
Δεν μπορείς ν' αλλάξεις τον κόσμο.
Αγόρασα φαγητό απ' την αγορά.
Είναι η ομορφότερη γυναίκα.
Τι είναι όλα αυτά;
Μπορείς να δώσεις στον Θωμά τι θέλει, σε παρακαλώ;
Ο Θωμάς ήταν σίγουρος που είδαν όλοι τη Μαίρη.
Ο Θωμάς μπορούσε να το κάνει μάλλον χωρίς τη βοήθεια κανενός.
Ο Θωμάς δεν πρέπει να σπουδάσει Γαλλικά.
Νομίζεις πως ο Θωμάς μπορεί ακόμα να φροντίσει τον εαυτό του;
Δεν έπρεπε να πας εκεί χωρίς τον Θωμά.
Δεν έχω καμία ιδέα πότε πρέπει να το κάνω.
Ο Θωμάς φαινόταν ξύπνιος.
Είσαι η ομορφότερη νύφη που έχω δει μέχρι στιγμής.
Ο Θωμάς ρώτησε στη Μαίρη γιατί δεν πήγε σχολείο χθες.
Πταρνίζομαι όλη τη μέρα.
Μακάρι να έλεγα ναι.
Ήξερα ότι μπορούσα να σε εμπιστευτώ.
Δέσε τη ζώνη σου, σε παρακαλώ.
Πώς λέγεται αυτό το ζώο στα Γιαπωνέζικα;
Η χώρα έχει μεγάλο πληθυσμό.
Το σπίτι μου είναι δίπλα στο σχολείο.
Ο Θωμάς έφαγε περισσότερο απ’ εμένα.
Ο Θωμάς δεν το κάνει αυτό τις Δευτέρες.
Δεν παίζω μπέιζμπολ πολύ συχνά.
Ελπίζω να μπορείτε να το καταλάβετε γιατί δεν θέλω να το κάνω.
Πρέπει να πάρω ένα στυλό.
Έχω να πάρω ένα στυλό.
Χρειάζεται να πάρω ένα στυλό.
Μυρίζεται άσχημα.
Έχει κακή μυρωδιά.
Ο Θωμάς έκλεισε τα μάτια του πριν φιλήσει τη Μαίρη.
Μακάρι να μην προσπαθούσα να το κάνω αυτό.
Είμαι σίγουρος που θα βρω έναν τρόπο να το κάνω αυτό.
Ο Θωμάς δε φαινόταν σα ν' ανησύχησε για τι μπορεί να συμβεί.
Νομίζετε ότι μπορείτε να το κάνετε χωρίς βοήθεια;
Ο Θωμάς προσπάθησε πολύ να το κάνει αυτό.
Νομίζω ότι ο Θωμάς είναι ανακουφισμένος.
Ο Θωμάς σχεδιάζει σίγουρα να το κάνει.
Δε νομίζω ότι ο Θωμάς θα είναι επιλεκτικός.
Ο Θωμάς δε φαινόταν σα να μην ξέρει κανέναν στο πάρτι.
Δε θέλω τον Θωμά να πει στη Μαίρη για τι κάναμε.
Ο Θωμάς δε μου είπε ότι απολύθηκε.
Δε νομίζω ότι μπορώ να εμπιστευτώ τον Θωμά.
Ελπίζω ότι θα κερδίσει ο Θωμάς.
Θα ενδιαφερόμουν γι' αυτό.
Δε σχεδιάζω να περιμένω για περισσότερο από τριάντα λεπτά.
Θα ήταν ευκολότερο να το κάνουμε όπως πρότεινε ο Θωμάς.
Ήξερες ότι ο Θωμάς αγόρασε ένα σπίτι στην οδό Παρκ;
Ο Θωμάς είπε ότι σχεδιάζει να το κάνει αύριο.
Ο Θωμάς άκουσε προσεκτικά, μα δεν άκουσε τίποτα.
Ο Θωμάς θα αποτρέψει τη Μαίρη να το κάνει.
Άκουσα ότι φώναξαν το όνομά μου.
Δεν επέτρεψα ποτέ τον Θωμά να το κάνει.
Περνάω χρόνο με τον Θωμά.
Ξέχασα να το κάνω πριν.
Μια μαύρη γάτα τρώει ένα άσπρο ποντίκι.
Γιατί έχεις ένα μαχαίρι στο χέρι σου;
Είμαι έτοιμος να φύγω
Είμαι έτοιμη να φύγω.
Η ζωή ξεκινά όταν συνειδητοποιήσουμε ποιοι έιμαστε πραγματικά.
Αθροιζωμεν συμμαχους εις είναι φιλος.
τον δ ηλιον σεληνη.
Δεν σπουδάζω αγγλικά.
Δε θα πιστέψεις τι έγινε μετά.
Ο Θωμάς πήρε φαγητό από το ψυγείο.
Σ' ευχαριστώ πάρα πάρα πολύ για το υπέροχο δώρο που έστειλες!
Το αγόρι μου είναι άχρηστος.
Αυτή είναι μια εικόνα ενός από τους σκύλους μου.
Έχετε πληρώσει πάρα πολύ.
Έχεις πληρώσει πάρα πολύ.
Ζούμε σε μια όμορφη πόλη.
Μ'αγάπει;
Ποιο θέλεις;
Ποια θέλεις;
Μπορώ να ανοίξω την κουρτίνα;
Αρκετά κεριά έκαιγαν.
Αυτό το σπίτι έχει τρία μπάνια.
Το σπίτι αυτό έχει τρία μπάνια.
Έζησα ήδη στην Κοΐμπρα.
Είναι το χειρότερο αστείο που έχω ακούσει ποτέ.
Ο Θωμάς έχει έναν Τούρκο φίλο.
Ο Θωμάς έχει μια Τουρκάλα φίλη.
Ο Θωμάς έχει Ρώσους φίλους.
Ο Θωμάς έχει Ρωσίδες φίλες.
Αρκετά με τα ψέματά σου!
Αρκετά με τα ψέματά σας!
Πεινά το μωρό.
Το μωρό πεινά.
Θα φύγω χωρίς αυτόν.
Η πίεση του αίματος μου είναι χαμηλή.
Δεν του άρεσα.
Έδεσαν τα χέρια μου στην καρέκλα.
Της ζήτησα να είναι εδώ κατά τις έξι.
Δε βλέπεις καλά.
Δε βλέπετε καλά.
Τώρα αυτός δεν χρειάζεται λεφτά.
Η Μαίρη απαντά στην ερώτηση του δασκάλου.
Η Μαίρη απαντά στο ερώτημα του δασκάλου.
Η Μαίρη απαντάει στην ερώτηση του δασκάλου.
Η Μαίρη απαντάει στο ερώτημα του δασκάλου.
Η Μαίρη απαντάει στην ερώτηση της δασκάλας.
Η Μαίρη απαντάει στο ερώτημα της δασκάλας.
Η Μαίρη απαντά στην ερώτηση της δασκάλας.
Η Μαίρη απαντά στο ερώτημα της δασκάλας.
Ο Θωμάς έχει κι έναν Βραζιλιάνο φίλο.
Δεν είναι ψεύτης.
Λοιπόν, τι κάνεις απόψε;
Πραγματικά δεν έχω καμία ερώτηση.
Ο Τομ κι εγώ είμαστε στην Αυστραλία τώρα.
Μιλάς Πορτογαλικά?
Αυτό που χρειάζομαι δεν είναι λεφτά, μα η συμβουλή σου.
Δε χρειάζομαι λεφτά, μα τη συμβουλή σου.
Δεν είμαι διεστραμμένος.
Θα μείνω στη Μύκονο για δύο μέρες.
Πώς μπορώ να πάω στην Κας;
Δεν μπόρεσα να βρω την τουαλέτα.
Έτρεξα στο ταχυδρομείο για να βάλω το γράμμα.
Έλαβες το γράμμα μου;
Γεννήθηκα στην Πράγα.
Παρακαλώ στρίψε δεξιά στην επόμενη διασταύρωση.
Ο Σαμί έδωσε τα κλειδιά στη Λέιλα.
Η γυναίκα ήταν ουράνιο τόξο. Κι ο άντρας; Είχε αχρωμοτοψία!
Θέλω να κάνω ένα ημερήσιο ταξίδι στην Κω.
Πόσες ώρες είναι η Μύκονος απ' εδώ;
Η κούρασή μου δε σταμάτησε ακόμα.
Είμαι κατάκοπος εκ του δρόμου.
Ψόφησα από την κούραση.
Κι οι δύο γάτες μου ψόφησαν.
Για πόσες μέρες πας στη Μύκονο;
Ευτυχώς ψόφησε αυτό το αρχίδι.
Θέλω να κάνω ιδιωτική επίσκεψη.
Είναι εντάξει;
Κόβω το ψωμί με μαχαίρι.
Είν' εντάξει;
Ο Σαμί έφτιαξε μηλόπιτα.
Πάω στο σχολείο γιατί θέλω να μάθω.
Κάνω μπάνιο κάθε μέρα.
Κάνω μπάνιο καθημερινώς.
Ζεί μόνος του.
Περίμενε ένα λεπτό.
Η θεία μού μου έδωσε ένα βιβλίο για τα Χριστούγεννα.
Είσαι σε καλύτερη φόρμα από ότι έγω.
Ο Τομ δεν μπορούσε να βρεί τα γυαλιά του.
Ξέρεις ότι είμαι διαφορετικός.
Πιστεύω πως ήταν άδικο.
Δεν αρέσει στον Τομ να τρώει λαχανικα.
Ήπια τσάι χθες.
Ποιά είναι η πρόγνωση;
Αυτό το μαξιλάρι παρα είναι μαλακό για εμένα.
Κράτησε το βάζο και με τα δύο χέρια.
Πώς λέμε ...;
Έκανε ζέστη, γι' αυτό άνοιξα το παράθυρο.
Το θέλετε αυτό;
Το κορίτσι θέλει να μάθει την αλήθεια.
Ο άνδρας θέλει να μάθει την αλήθεια.
Δεν έχει να κάνει με 'σένα.
Ήρθες στο κατάλληλο μέρος.
Νόμιζα πως ήσουν στη δουλειά.
Έχεις ραντέβου;
Αυτό είναι το τελευταίο τραίνο.
Θα γυρίσω σπίτι κατά το τέλος του μήνος.
Συνέβη κάτι μεταξύ τον Τομ και εσένα;
Την ξέρουμε εδώ και πολλά χρόνια.
Την γνωρίζουμε εδώ και χρόνια.
Την ξέρουμε εδώ και χρόνια.
Ενώ διάβαζα, αποκοιμήθηκα.
Ήθελα να του πω κάτι, άλλα δεν του το είπα.
Μου κάνει τη ζωή μαρτύριο.
Ας συζητήσουμε.
Μίλα προτού είναι πολύ αργά.
Αυτοί που δεν θέλουν να πάνε, δε χρειάζεται να πάνε.
Θα ήθελα να πάρω μια φωτογραφική μηχανή όπως αυτήν.
Βεβαίως και μπορείτε.
Φυσικά και μπορείτε.
Προσοχή! Υπάρχη μια μεγάλη τρύπα εκεί.
Αυτή η λέξη είναι ακόμα εν χρήση.
Έχει ξεκινήσει η ταινία;
Είπα στον Τομ να μη τα χρησιμοποιήσει.
Σε παρακαλώ, αφησέ με να πάω μαζί σου.
Ξύπνησα νωρίτερα απ' ό,τι συνήθως.
Η φαντασία σου είναι.
Ας ξαναπροσπαθήσουμε.
Να τους πείτε πως είμαι αθώος.
Μπορώ να σας το προτείνω αυτό το βιβλίο.
Το χρήμα αλλάζει τους ανθρώπους.
Ο Τομ συνήθως πληρώνει για τα πάντα με μετρητά.
Μόνο εμείς μπορούμε να τους γλιτώσουμε.
Δεν θυμάμαι να σε είχα προσκαλέσει.
Ο Φρεντ πάντοτε λέει ψέματα.
Πώς κατασκεύαζεις ένα κουτί;
Τι σκοπεύει να κάνει ο Τομ γι' αυτό;
Από ποια κατεύθυνση;
Είναι σημαντικοί για 'σένα;
Η νύχτα είναι όταν η περισσότεροι άνθρωποι πηγαίνουν για ύπνο.
Από που αρχίζουμε;
«Έχω όρεξη για χαρτοπαιξιά.» «Και 'γώ.»
Πάντα μ' έπαιρνες τηλέφωνο από το σπίτι τις.
Μου γράφει όλο και λιγότερο αυτές τις μέρες.
Η φήμη δεν ισχυεί.
Αυτό δεν είναι δικαιολογία.
Καλή Γιορτή της Μητέρας.
Σου ταιριάζει.
Σου πηγαίνει.
Αυτό το τραπέζι είναι ξύλινο.
Αυτό το τραπέζι είναι φτιαγμένο από ξύλο.
Έπρεπε να του το είχες πει.
Μίλα για τον εαυτό σου, σε παρακαλώ.
Δε χρειάζεται να απαντήσεις σ'αυτή την ερώτηση.
Πόσο κοστίζει αυτό το καπέλο;
Θα φροντίσω για τα πάντα.
Ο δασκαλός μας είναι ηλίθιος.
Αν δουλέψεις σκληρά, θα περάσεις την εξέταση.
Ο αστυνόμος με ρώτησε το ονομά μου.
Μου άρεσε πολύ η σούπα.
Το αυτοκίνητό μου είναι γρηγορότερο από το δικό σου.
Δε θα περάσει!
Αυτό το σπαθί έχει μια παράξενη ιστορία.
Του αρέσει να χαρτοπαίζει.
Του αρέσει το χαρτοπαίχνιο.
Μιλάς άλλη γλώσσα εκτός από τα αγγλικά;
Το λέω και το ξαναλέω.
Απασχολούμε με μια καινούρια δουλειά.
Ό,τι δε με σκοτώνει, με κάνει δυνατότερο.
Δόξα σοι ο Θεός.
Το σχολείο βρίσκεται πιο πέρα από τη στάση.
Τίποτα δεν είναι σημαντικότερο από την υγεία.
Δεν χρειάζομαι έναν δικηγόρο.
Αυτό το αυτοκίνητο κατασκευάστηκε στην Ιαπωνία.
Βούρτσισε τα δόντια σου κάθε μέρα.
Βουρτσίζω τα δόντια μου· χτενίζω τα μαλλιά μου.
Τον ανάγκασα να κουβαλήσει τη βαλίτσα.
Συζητήστε και δώστε παραδείγματα.
Πεινάω διότι δεν έχω φάει μεσημεριανό.
Το όνομά μου είναι Κύριλλος· χαίρω πολύ!
Το όνομά μου είναι Κύριλλος· χαίρομαι για τη γνωριμία!
Αργήσαμε. Ώρα να φύγουμε.
Όταν αυτός είπε «νερό», αυτή του έδωσε νερό.
Όλα όσα είπα ήταν αλήθεια.
Σαν στο σπίτι σας.
Αυτή μετάφρασε το γράμμα από τα ιαπωνικά στα γαλλικά.
«Ο Γέρος και η θάλασσα» είναι μυθιστόρημα γραμμένο από τον Έρνεστ Χέμινγουεϊ.
Η πίστη μπορεί να κινήσει βουνά, αλλά προτιμώ το δυναμίτη.
Αυτή ήταν η τελευταία πελάτισσα.
Ένα μικρό βήμα για τον άνθρωπο, ένα γιγαντιαίο άλμα για την ανθρωπότητα.
Πλένετα τα χέρια σας πριν το γεύμα;
Το μισό του παγκόσμιου πλυθησμού ζει σε πόλεις.
Όταν επέστρεψα, το αυτοκίνητό μου είχε εξαφανιστεί.
Ο καπετάνιος μας καλωσόρισε.
Έχουμε κάτι να τσιμπήσω;
Πλένετε τα χέρια σας πριν τρώτε;
Χρόνια και ζαμάνια έχω να σε δω.
Είμαστε πρόθυμοι να διαπραγματεύσουμε.
«Μη λες τέτοιες τρίχες!» είπε ο αγρότης.
«Μη λες τέτοιες αηδίες!» είπε ο αγρότης.
Αυτή πάντα εμφανιζόταν νωρίτερα από ότι έπρεπε.
Ο Πέτρος ερωτεύτηκε το κορίτσι.
Ωραία ημέρα, έτσι δεν είναι;
Ο κόσμος δεν περιστρέφεται γύρω από εσάς.
Ήμασταν εντελώς εξαντλημένοι από το πεντάωρο ταξίδι.
Ο βασιλιάς της Γαλλίας είναι φαλακρός.
Αυτές οι τρεις όμορφες κοπέλες είναι όλες ανιψιές μου.
Η μήτερα του Τομ είναι τόσο κουτσομπόλα.
Θα είσαι ακόμα εδώ το επόμενο έτος;
Φτιάξε μου ένα φλιτζάνι καφέ σε παρακαλώ.
Ανυπομονούσα να διαβάσω το γράμμα σου από το Παρίσι.
Τον παρέλυσαν οι ειδήσεις.
Είναι ανοιχτή η πανεπιστημιακή βιβλιοθήκη;
Εκείνος ο τύπος είναι απατεώνας.
Ο Τομ έκοβε καυσόξυλα όλο το απόγευμα.
Πέτυχες τους στόχους σου;
Σε πειράζει αν χαμηλώσω τη τελεόραση;
Είναι η τρίτη μεγαλύτερη πόλη της Σερβίας.
Μου αρέσει να την βλέπω να γδύνεται.
Αυτή κάθησε δίπλα του.
Ούτε καν που ξέρω γιατί είμαι εδώ.
Αλήθεια είναι.
Αληθεύει.
Σας αρέσει η ραπ μουσική;
Χρειάζεσαι κούρεμα.
Ο Σάμι τραβούσε τα μαλλιά της Λάιλας
Δυνατότερα.
Σιγανότερα.
Πιο σιγά!
Οπωσδήποτε!
Περίπου.
Ορίστε;
Λυπάμαι...
Κρίμα...
Φανταστικά!
Φανταστικό!
Καλώς ήρθατε.
Καλώς όρισες.
Μιλάω.
Απίστευτό!
Σίγουρα.
Επανέλαβε!
Διάβασε.
Δυστυχώς!
Εντάξει. Πόσα;
Εντάξει. Πόσες;
Εντάξει. Πόσοι;
Είμαι σίγουρός ότι εσύ και ο Τομ θα ευτυχίσετε.
Είμαι σίγουρη ότι εσύ και ο Τομ θα ευτυχίσετε.
Είμαι σίγουρός ότι εσύ και ο Τομ θα είστε ευτυχισμένοι.
Είσαι σίγουρος ότι δε φαντάζεσαι πράγματα;
Είσαι σίγουρη ότι δε φαντάζεσαι πράγματα;
Σίγουρα δε φαντάζεσαι πράγματα;
Ο Τομ συχνά αργεί στην τάξη.
Ο Τομ συχνά αργεί να έρθει στην τάξη.
Ο Τομ καθυστερεί συχνά να έρθει στην τάξη.
Ο υπολογιστής σου έχει προσβληθεί από ιό.
Εξορίστηκε γιατί άσκησε κριτική στο καθεστώς.
Ο σκύλος μας ξέθαψε ένα κρανίο.
Έθαψε τα κόκαλα.
Ανεξάρτητος; Δεν ενδιαφέρομαι.
Ανεξάρτητη; Δεν ενδιαφέρομαι.
Ο Τομ και η Σάμη αποφάσισαν να χωρίσουν.
Η Μαίρη και η Λάιλα αποφάσισαν να χωρίσουν.
Παρόλαυτα ο Τομ είναι χαρούμενος.
Παρόλαυτα ο Τομ είναι ευτυχισμένος.
Ντύσου!
Φόρεσε κάτι πάνω σου!
Η Μαίρη παντρέυτηκε τη Λάιλα.
Ο Τομ παντρεύτηκε τη Σάμη.
Οι ένορκοι κατέληξαν σε ετυμηγορία ενόχου.
Η ετυμηγορία των ενόρκων τον βρήκε ένοχο.
Ένιωσαν ντροπή από το γεγονός.
Ντράπηκαν από το συμβάν.
Δε φταιν ποτέ, έτσι;
Δεν είναι ποτέ δικό τους λάθος, έτσι;
Δε κάνουν ποτέ λάθος, έτσι;
Μου βγάζει μία θλίψη αυτό, θεωρώ ότι ήταν άδικο.
Στεναχωριέμαι για αυτό, θεωρώ ότι ήταν άδικο.
Χρησιμοποιείς διαλυτικό;
Χρησιμοποιείς το διαλυτικό;
Ελπίζω να κάνει βήματα ώστε να φτιάξει τα πράγματα.
Ελπίζω να πάρει πρωτοβουλίες να στρώσει τα πράγματα.
Τρεις άντρες δώσαν ένορκες ενδείξεις ενοχής εναντίον της.
Τρεις άντρες κατέθεσαν ενόρκως ενδείξεις εναντίον της.
Τρεις άντρες κατέθεσαν ενόρκως ενδειξης ενοχής της.
Οι μάρτυρες οφείλουν να καταθέτουν ενόρκως.
Αυτή η σελίδα εσκεμμένα αφέθηκε λευκή.
Η Σάμη κατούρησε και έχεσε στην τουαλέτα της Λάιλας.
Η Σάμη δε κρίνει κανέναν.
Η Σάμη δεν ασκεί κριτική σε κανέναν.
Είναι νεότερη απ' την αδερφή σου.
Είναι μικρότερη απ' την αδερφή σου.
Η Σάμη είναι πολύ επικριτική.
Η Σάμη είπε "κακά" που είναι μία άλλη λέξη για τα "σκατά".
Βούρτσισε τα δόντια σου μετά από κάθε γεύμα.
Θα μπορούσα να βρώ το μπελά μου αν το έκανα αυτό.
Με το που ήταν έτοιμη να βγεί από το μαγαζί, είδε ένα ωραίο φόρεμα στη βιτρίνα.
Δεν χρειάζεται να σπουδάσεις σε σχολή καλών τεχνών για να γίνεις καλλιτέχνης.
Αυτή αγόρασε μία ντουζίνα αυγά.
Δεν έχεις κανένα δικαίωμα να με πετάξεις έξω.
Έκανα μερικά λάθη στην εξέταση.
Ο Παύλος είναι εξυπνότερος από τον Όθωνα.
Ο Θωμάς είναι εξυπνότερος από τη Μαρία.
Ένας μεθυσμένος κοιμόταν στο παγκάκι.
Παλιά, κάπνιζα πολύ, τώρα όμως το έχω κόψει.
Τα πορτοκάλια περιέχουν πολύ βιταμίνη C.
Και αυτοί ξέμηναν από χρήματα.
Είναι γρήγορος περπατητής.
Συνήθιζα να καπνίζω πολύ, τώρα όμως το έχω κόψει.
Θα ήθελα να σε βοηθήσω αν μπορώ.
Η φοτωγραφία με πηγαίνει στα παιδικά μου χρόνια.
Δε θα σε αφήσω να πεθάνεις.
Ο πατέρας μου νομίζει ότι έχει πάντα δίκιο.
Μην πλησιάζεις τον σκύλο.
Είσαι ακόμα στην Φλόριντα;
Έχεις απολύτως δίκιο.
Δε μπορώ να διαβάσω αυτό το βιβλίο δίχως να δακρύσω.
Χρειάζομαι μερικές συμβουλές.
Αξίζει μια προσπάθεια.
Δεν έρχεται κανείς.
Κανεις δεν σε σταματάει.
Έκανε κρύο τη νύχτα.
Το κάπνισμα βλάπτει την υγεία σας.
Μην πηγαίνεις κοντά στον σκύλο.
Περπάτα όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Αυτή εργάζεται μέρα-νύχτα.
Κανείς δε βγαίνει με τέτοιον καιρό.
Εύκολα με παίρνει ο ύπνος όταν βλέπω τηλεόραση.
Ξανάεκανες το ίδιο λάθος.
Θα σας περιμένω μέσα στο αυτοκίνητο.
Έχω στομαχόπονο.
Δεκάρα δε δίνω.
Είμαι τόσο κουρασμένος που μόλις περπατώ.
Ο ηλικιωμένος μένει μόνος του.
Δεν διαβάζω.
Είμαι προσεκτική.
Είμαι προσεκτικός.
Το σκεφτόμουν κι αυτό δεν είναι καλό, οπότε καλύτερα να χωρίσουμε από σήμερα και στο εξής.
Επιτέλους κάνω διακοπές από αυτή την βδομάδα.
Την ίδια στιγμή, ο γραμματέας Νάτσουε Αριμούρα ανακοίνωση στον Γκοκίχο την πρόθεσή του να συνταξιοδοτηθεί εκείνο τον μήνα.
Δεν μου αρέσουν οι κρύες μέρες.
Εμείς κοιμόμαστε λίγο.
Γιατί δεν θυμόμαστε τα πρώτα χρόνια της ζωής;
Λατρεύω το χαμόγελό σου.
Στο στομάχι της νεκρής φάλαινας υπήρχε ένα σωρό από πλαστικά απορρίματα.
«Γιατί ακούς κάθε μέρα τόσο πολύ μουσική;» «Γιατί το χρειάζομαι. Το φαγητό και το ποτό είναι η τροφή του σώματος. Η μουσική είναι η τροφή της ψυχής».
Το ελπίζω!
Η Μαρία προσπάθησε να με φιλήσει.
Ο Θωμάς κόβει ξύλα.
Αυτός μένει εδώ;
Ο σταθμός του τραίνου δεν είναι μακριά από εδώ.
Βρήκα ένα αμάξι που ταιριάζει στην ηλικία μου!
Το Ταλίν είναι πολύ μακριά από εδώ;
Το όνειρό μου είναι να γίνω καθηγητής.
Ξέρεις Ρώσικα;
Δεν θέλω να χαραμίσω τον χρόνο μου σε ασήμαντα πράγματα.
Ανάρρωσε πολύ γρήγορα από το κρυολόγημά.
Περιμένω τον φίλο μου.
Γιατί κάποιοι άνθρωποι αυτοκτονούν;
Έχω ένα φορητό υπολογιστή.
Πώς μπορείτε να πείτε XXX στα πορτογαλικά;
Είναι από την Ελλάδα.
Σε περιμένω από της δύο η ώρα.
Σε περιμένω από της δύο.
Διηγήθηκε στον γιό του μια ενδιαφέρουσα ιστορία.
Χτενίζομαι.
Χτενίζω τα μαλλιά μου.
Παρά τρίχα.
Κατέβηκε στην επόμενη στάση.
Αυτός κατέβηκε στην επόμενη στάση.
Αυτός έχει μόνο ένα σκοπό στη ζωή: να βγάλει χρήμα.
Τα τριαντάφυλλα στον κήπο μου είναι πανέμορφα.
Αυτός είναι ο σιδηροδρομικός σταθμός;
Αυτός επέστρεψε μετά από δύο ώρες.
Θα μου δώσεις το νουμερό σου, παρακαλώ;
Χαίρομαι που ήρθα.
Περιμένω τη βοηθειά σου.
Περιμένω τη βοηθειά σας.
Τον χαστούκησα.
Αυτό το ποδήλατο μου ανήκει.
Βγάζει το ψωμί της πουλώντας τις ζωγραφιές της.
Μπορείτε να διαλέξετε όποιο βιβλίο θέλετε.
Μπορείς να διαλέξεις όποιο βιβλίο θέλεις.
Συλλαμβάνεσται.
Το χόμπι μου είναι να συλλέγω ρολόγια.
Ο Τομ είναι στο κρεβάτι με πυρετό.
Συμφωνώ με το σχεδιό του.
Είσαι εντάξει;
Νίκησαν!
Πόσο καιρό θα κρατήσει αυτό;
Η συμπεριφορά του Τομ είναι απαράδεκτη.
Ο Τομ φαινόταν πρόθυμος να βοηθήσει.
Τα κατορθώματα του Τομ είναι εντυπωσιακά.
Τα λέμε σε περίπου μία ώρα.
Περιμέντε μέχρι αύριο το πρωί.
Περίμενε μέχρι αύριο το πρωί.
Όχι, είναι μεταχειριζμένο.
Ορίστε $10.00.
Σχεδιάζεις να πας στο εξωτερικό;
Περιμένω τη μητέρα μου.
Πολλά δέντρα έπεσαν.
Δεν ήμουν ειλικρινής με τον Τομ.
Ίσως αργότερα.
Κοιμηθήκαμε κάτω από τα άστρα.
Πού πηγαίνει το βόδι;
Πηγαίνω στην εκκλησία με το αυτοκίνητο.
Αυτή είναι πάντα ντυμένη στα μαύρα.
Δε θα μας βρούνε εδώ.
Ήμουν ξάγρυπνος όλη τη νύχτα.
Εφόσον έχω άδεια σήμερα, ας πάμε στην παραλία.
Πόσο εκνευριστικό!
Σας απομένουν εισιτήρια;
Πρέπει να μάθεις να μην κάνεις τόσες πολλές ερωτήσεις.
Και εμένα μου αρέσει να ζωγραφίζω.
Επίσης, μου αρέσει να ζωγραφίζω.
Μη μιλάς με αυτόν τον τρόπο για τη φίλη μου.
Ο Τομ μιλούσε ασταμάτητα.
Η Γερμανία έχει καλούς ποδοσφαιριστές.
Μου αρέσει να παρατήρω τα πουλιά.
Δεν μου είπε το μυστικό της.
Χρειάζεσαι ένα χόμπι.
Σου χρειάζεται ένα χόμπι.
Θα βοηθήσω τον Τομ.
Μη μου πεις αυτό το αστείο.
Ας δοκιμάσουμε μια άλλη προσέγγιση.
Σας παρακαλώ, πείτε μου περισσότερα.
Πείτε μου τη διεύθυνσή σας.
Πες μου τη διεύθυνσή σου.
Πόσο κοστίζει αυτή η μπανάνα;
Πόσο κάνει αυτή η μπανάνα;
Αυτό είναι μια περούκα.
Αυτό το μέρος έχει μια μυστηριώδη ατμόσφαιρα.
Θα θέλατε καφέ ή τσάι;
Δεν μπορείς να εγκαταλήψεις τον Τομ.
Τους χαιρετισμούς μου σε όλη την οικογένεια.
Μου αρέσει να μελετώ ξένες γλώσσες.
Το σκέφτεσαι στα σοβαρά να παραιτηθείς από τη δουλειά σου;
Αυτό το παρατσούκλι του ταιριάζει τέλεια.
Αυτό το παρατσούκλι του πηγαίνει τέλεια.
Αυτός έχει γερή μνήμη.
Αυτός έχει δυνατή μνήμη.
Έχει δυνατή μνήμη.
Έχει γερή μνήμη.
Είσαι δύο χρόνια νεότερή μου.
Είστε δύο χρόνια νεότερή μου.
Πώς λέγεσται;
Το ονοματεπώνυμό σας;
Έκλεισε τα 40.
Ο Τομ έσπασε το παγκόσμιο ρεκόρ.
Θα έρθεις μαζί μας;
Θα έρθετε μαζί μας;
Περάστε μέσα, παρακαλώ.
Ελάτε μέσα, παρακαλώ.
Πρέπει να υπάρχει λόγος.
Δεν έχω δει τον Τομ από τότε.
Έχω να δω τον Τομ από τότε.
Θε θέλω να είσαι εκεί.
Θα του τηλεφωνήσω πριν βγει.
Είσαι μοναχοπαίδι;
Είστε μοναχοπαίδι;
Χρησιμοποιείς ποτέ κανέλα στο μαγείρεμα;
Ήθελα να μείνω περισσότερο.
Μου πήρε τρις μέρες να καθαρίσω το δωμάτιο.
Έχει ο Τομ το νουμερό σου;
Έχει ο Τομ τον τηλεφωνικό αριθμό σου;
Μου επιτρέπεται να σας κάνω μία ερώτηση;
Πάνε τρία χρόνια από τότε που πέθανε ο πατέρας μου.
Ο πατέρας μου έχει πεθάνει εδώ και τρία χρόνια.
Δεν τον έχω δει τώρα τελευταία.
Δεν είναι θέμα χρημάτων.
Πρέπει στ' αλήθεια να φύγουμε τώρα;
Κανένας δεν έχει καταδικαστεί για το έγκλημα ακόμα.
Δεν τους ενδιαφέρει.
Πόσα χρήματα θέλεις;
Παραέφαγα.
Τηλεφώνησέ μου αν χρειαστείς τη βοήθειά μου.
Πρωτόπαιξα τένις χθες.
Έχουμε ξεμείνει από τσάι.
Ξεμείναμε από τσάι.
Γνωριζόμαστε αρκετά καλα.
Μην αργήσεις για το σχολείο.
Θα φύγω αμέσως.
Η συμπεριφορά του, απ' ότι θυμάμαι, ήταν πολύ κακή.
Αυτό το λεξικό δεν περιέχει περισσότερες από 20.000 λέξεις.
Αυτό το λεξικό δεν περιέχει παραπάνω από 20.000 λέξεις.
Το έκανες επίτηδες!
Γνωριζόμαστε αρκετά καλά.
Η Αιμιλία διάβασε ένα βιβλίο.
Η μήτερα της ζει ολομόναχη στην ύπαιθρο.
Τίνος είναι το αυτοκίνητο;
Ποιος είναι ο ιδιοκτήτης αυτού του αυτοκινήτου;
Το ίδιο μου κάνει είτε έρθει είτε όχι.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που έπαιξες ένα επιτραπέζιο παιχνίδι;
Ο Θωμάς κρεμάει τα ρούχα του και έπειτα τα κατατάσσει με βάση το χρώμα.
Ο Θωμάς δεν φοβάται τις σφήγκες.
Θα ήθελα να δουλέψω φέτος το καλοκαίρι.
Το ίδιο έτος γεννηθήκαμε.
Γεννηθήκαμε το ίδιο έτος.
Ας προσπαθήσω να σου το εξηγήσω.
Ο Θωμάς δόθηκε στη δουλειά του.
Γιατί έκανες τον κόπο να έρθεις;
Ο Θωμάς έδωσε στους ληστές όλα τα λεφτά που είχε.
Έχασε το κάθισμά του.
Έχασε το κάθισμά της.
Το κάνω γιατί μ' αρέσει να το κάνω.
Είστε σίγουρος γι' αυτό;
Είστε σίγουρη γι' αυτό;
Φυσικά είναι φασίστες.
Φυσικά είναι φασίστριες.
Όχι, δεν είναι φασίστες.
Όχι, δεν είναι φασίστριες.
Ο Θωμάς το κάνει γρήγορα.
Περνάω περίπου τρεις ώρες την εβδομάδα εξασκημένος στο βιολοντσέλο.
Αναζήτησε το στη Βικιπαιδεία.
Αναζητήστε το στη Βικιπαιδεία.
Όλοι είναι πάνω.
Να πιούμε τσάι;
Χρειάζομαι ένα δωμάτιο για δύο άτομα.
Αυτός έχει γυρίσει από τις διακοπές.
Αυτή έχει γυρίσει από τις διακοπές.
Η ημερομηνία θα προσδιοριστεί αργότερα.
Πάρε τουλάχιστον δύο σάκους πατατών.
Δε θα περάσουν!
Δε θα περάσουνε!
Δεν είμαστε πιτσουνάκια.
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου Καναδός μουσικός;
Τι τρώνε οι άνθρωποι για πρωϊνό στην Αυστραλία;
Παίζεις ποτέ τένις με τον Θωμά;
Ο Θωμάς χρωματίζει εικόνα.
Ο Θωμάς χρωματίζει μια εικόνα.
Ο Θωμάς κόβει τα καρφιά του.
Τρως ζυμαρικά;
Τι θ' αφήσεις πίσω;
Τι θ' αφήσετε πίσω;
Γιατί το κάνεις αυτό τώρα;
Όλοι πρέπει να το κάνουν αυτό;
Έχεις καμία πληροφορία γι' αυτό;
Ο Θωμάς έχει μηχανή εσπρέσο.
Του Θωμά του αρέσει το εσπρέσο.
Στον Θωμά αρέσει το εσπρέσο.
Της Μαρίας της αρέσει τα άλογα.
Στη Μαρία αρέσει τα άλογα.
Στη Μαρία αρέσει τα ζώα.
Της Μαρίας της αρέσει τα ζώα.
Ο σκύλος φαίνεται ευτυχισμένος.
Οι σκύλοι φαίνονται ευτυχισμένοι.
Ο σκύλος του Θωμά φαίνεται ευτυχισμένος.
Ο σκύλος του Θωμά αγαπά τους ανθρώπους.
Ο Χουντίνι ήταν διάσημος καλλιτέχνης απόδρασης.
Οι σκύλους έχουν ισχυρή αίσθηση της μυρωδιάς.
Σου αρέσει το νερό καρύδας;
Το περιστέρι είναι το σύμβολο της ειρήνης.
Δεν χρειάζεται να το μαγειρέψω.
Δεν μπορώ να φάω τυρί.
Του εξήγησα τη διαδικασία.
Της εξήγησα τη διαδικασία.
Το τυρί είναι κίτρινο.
Πόσα βιβλία μπορώ να βγάλω σε μια στιγμή;
Την επόμενη εβδομάδα θα δω τον καθηγητή μου.
Μισώ τα φασόλια.
Έχει ο Τομ φιλενάδα;
Έχει γκόμενα ο Τομ;
Τι ήταν όλο αυτό;
Ο Τομ έδειξε στη Μαίρη το νέο του τατουάζ.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Το Μέριλαντ είναι η πλουσιότερη πολιτεία των ΗΠΑ.
Δεν ήρθα για αυτό.
Ο Τομ ήρθε να κάτσει μαζί μου στον καναπέ.
Νομίζω είναι αναπόφευκτο τώρα.
Δεν πάω στην παραλία μαζί σου.
Έχω δύο βιβλία.
Έτσι είναι.
Επιτέλους βρήκα δουλειά.
Θα έπρεπε να βλεπόμαστε συχνότερα.
Αυτός μου το έδωσε.
Αυτή μου το έδωσε.
Εκείνος μου το έδωσε.
Τι έμαθαν ο Θωμάς και η Μαρία από εμάς;
Καταλήγει σε αδιέξοδο.
Σηκωθήκαμε χαράματα από το σφύρισμα ενός τρένου.
Μας ξύπνησε χαράματα το σφύρισμα ενός τρένου.
Τι ώρα φεύγει το τρένο για Βοστόνη;
Αυτή ήταν η απάντηση που ήθελα.
Μην είσαι τόσο σκληρός με το γιο σου.
Πρέπει να καθαρίσεις την τάξη σου.
Πρέπει να καθαρίσετε την τάξη σας.
Ο Τομ δεν αντέχει τα ζεστά και υγρά καλοκαίρια εδω και για αυτό πήγε στα βουνά.
Κάνεις λάθος. Δεν είπα αυτό.
Δεν είπα τίποτε στον Τομ.
Δεν είπα κάτι στον Τομ.
Ο Τομ πήρε τον γιο του Τζον σε ένα αγώνα μπέιζμπολ.
Πρέπει να το κάνω αυτό τρεις φορές τη μέρα για ένα μήνα.
Θα αράξεις;
Ο Τομ φέρεται σα να μη συνέβει τίποτε.
Ο Τομ φέρεται σα να μην έγινε τίποτε.
Είναι δύσκολος στο φαγητό.
Είναι επιλεκτικός στο φαγητό.
Ο Τομ δε πήγε κολύμπι χθες.
Ο Τομ θα έφευγε νωρίτερα αν γνώριζε ότι μπορούσε.
Η Σάμη δε ξέρει πώς η Λάιλα βρήκε τον αριθμό του.
Νόμιζα ότι ο Τομ θα ερχόταν για ψάρεμα μαζί μας χθες.
Νόμιζα ότι ο Τομ θα ερχόταν για ψάρεμα με μας χθες.
Ξέρω ότι ο Τομ σπουδάζει να γίνει φαρμακοποιός.
Τράβα λίγο το αμάξι σου, δε μπορώ να βγάλω το δικό μου έξω.
Ο Κάρλος σκαρφάλωσε στο βουνό.
Ο Κάρλος ανέβηκε στο βουνό.
Ο Τομ είναι ανοιχτοχέρης με τα λεφτά του.
Ο Τομ είναι χουβαρντάς.
Ο Τομ μιλάει τα Γαλλικά αρκετά καλά.
Ο Τομ χειρίζεται τα Γαλλικά αρκετά καλά.
Μπλέξαμε άσχημα.
Είμαστε σε μεγάλους μπελάδες.
Μπλέξαμε σε μεγάλους καβγάδες.
Ξέχασα να πατήσω το κουμπί αποστολή.
Υποσχέθηκες να μη πιεις σήμερα.
Είπες δε θα πινες σήμερα.
Ο Τομ είπε η Μαίρη δε θα θυμώσει.
Ο Τομ είπε ότι η Μαίρη δε θα θύμωνε.
Ο Τομ ζήτησε συγνώμη από τη Μαίρη που το έκανε.
Ο Τομ απολογήθηκε στη Μαίρη για την πράξη του.
Νομίζω ότι ο Τομ δε χρειάζεται εδώ σήμερα.
Δε νομίζω ότι ο Τομ χρειάζεται εδώ σήμερα.
Δε νομίζω ότι ο Τομ πρέπει να είναι εδώ σήμερα.
Ο Τομ δεν ανησυχούσε καθόλου.
Πίνεις γάλα σόγιας;
Πρέπει να έχεις κάνει ήδη ότι έπρεπε να έχει γίνει.
Ξαφνιάστηκα που ο Τομ μιλάει τόσο καλά Γαλλικά.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό.
Είπε ότι σκοπεύει να νικήσει.
Ο Τομ θα πάθει κάνα έμφραγμα αν δε κόψει λίγο τους ρυθμούς.
Ο Τομ θα πάθει καμιά ανακοπή αν δε μειώσει τους ρυθμούς του.
Ο Τομ θα δουλέυει αυτό το απόγευμα.
Ο κύριος Ίτο διδάσκει ιστορία.
Στην πραγματικότητα, για να κινηθούν με οποιαδήποτε ταχύτητα οι πολικές αρκούδες χρησιμοποιούν διπλάσια ενέργεια από τα περισσότερα θηλαστικά.
Έμενε με τη θεία του.
Δεν εμπιστεύονται ο ένας τον άλλο.
Καλή τύχη στο να τον πείσεις.
Γιατί δε μου λες τα πάντα σε σχέση με αυτό.
Έχει ένα γιαπωνέζικο αμάξι.
Πότε τελείωνει το 2013;
Αν δεν υποστηρίξουμε τον Τομ κανείς δε πρόκειται να το κάνει.
Αν δε στηρίξουμε τον Τομ κανείς δε θα το κάνει.
Γιατί δε κάθεσαι μαζί μου.
Προσπάθησε να τον πείσεις να μας βοηθήσει.
Αγωνιζόμασταν να επιβιώσουμε.
Αγωνιζόμασταν για την επιβίωσή μας.
Υπήρχαν δεκαεννιά απόφοιτοι από την τάξη των Ισπανικών.
Ο Τομ και η Μαίρη είπαν ότι δε μπορούν να το κάνουν αυτό.
Ο Τομ και η Μαίρη αγαπούσαν τις δουλειές τους.
Ο Τομ συνήθιζε να μιλά πολύ στη Μαίρη.
Πρέπει πάντα να γίνεται το δικό σου;
Πως περιμένουμε οι άντρες να είναι κύριοι όταν οι γυναίκες δεν είναι κυρίες οι ίδιες;
Ο Ναόρου μπορεί να τρέξει γρήγορα.
Δε θα αγοράσει φωτογραφική μηχανή.
Ξύπνησα και είδα ότι έλειπε ο χαρτοφύλακας μου.
Όταν ξύπνησα είδα ότι έλειπε ο χαρτοφύλακάς μου.
Θες μια βουκιά;
Έχω ήδη δουλειά.
Δουλεύω ήδη.
Νομίζω είσαι στο σωστό δρόμο.
Άρχισα να στριφογυρνάω γύρω στις 4:30 το πρωί αλλά δε σηκώθηκα μέχρι τις 6:00.
Οι ιδέες του είναι άχρηστες.
Ελπίζω να σαι καλός.
Ξέρει ο Τομ πώς νιώθει η Μαίρη για τον Τζον;
Αναρωτιέμαι μήπως ο Τομ ξέχασε να πει στη Μαίρη ότι έπρεπε να το κάνει.
Το Τομ αγόρασε τρία εισιτήρια.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη ότι έπρεπε να είχε φάει περισσότερο.
Τόσο ο Τομ όσο και η σύζυγός του μεγάλωσαν στην Αυστραλία.
Είπε ότι θα το ελέγξει.
Υποσχέθηκε να το ελέγξει.
Μείνετε συντονισμένοι για νέο επεισόδιο.
Μείνε συντονισμένος για νέο επεισόδιο.
Δε νομίζω ότι ο Τομ ξέρει για πιο πράγμα μαλώνουν οι Μαίρη και ο Τζον.
Δε νομίζω ότι ο Τομ ξέρει γιατί μαλώνουν οι Μαίρη και ο Τζον.
Ο Σάμι περίμενε μέχρι να πεθάνει το σκυλί του.
Κινούμαστε προς τα βόρεια.
Κινούμαστε προς το Βορρά.
Ο Τομ είναι καθηγητής δευτεροβάθμιας εκπαίδευσης.
Δε νομίζω ότι σου κάνει καλό να βγαίνεις μαζί του.
Ο Τομ νευρίασε.
Ο Τομ δεν ήθελε να φύγει.
Μπορεί να θαυμάζω άλλους ανθρώπους αλλά ποτέ δεν προσπάθησα να γίνω κάποιος άλλος πέρα από τον εαυτό μου.
Ο Τομ είναι ο καλύτερος παίκτης στην ομάδα.
Ο Τομ είναι καλύτερος από οποιοδήποτε άλλο παίκτη της ομάδας.
Υπάρχει αναφορά για τον Τομ στο βιβλίο.
Το βιβλίο αναφέρει μέσα τον Τομ.
Πόσες μέρες ήσουν στη Βοστόνη;
Σπούδασα Γαλλικά στο κολέγιο.
Η Μαίρη ρώτησε τον Τομ τί ώρα να περάσει να τον πάρει.
Ο Τομ και η Μαίρη θα μπορούσαν να το είχαν τελείωσει μέχρι τις 2:30 αν δούλευαν λίγο γρηγορότερα.
Ο Τομ και η Μαίρη θα μπορούσαν να το είχαν τελείωσει μέχρι τις 2:30 αν είχαν δουλέψει λίγο γρηγορότερα.
Η δημοκρατία του Κονγκό είναι η μεγαλύτερη χώρα στο λεκανοπέδιο του Κονγκό και είναι η πατρίδα ενός τεράστιου και εν πολλοίς απροσπέλαστου τροπικού δάσους το οποίο είναι ο δεύτερος μεγαλύτερος ταμιευτήρας διοξειδίου του άνθρακα από φυτά, δεύτερος μόνο πίσω από το τροπικό δάσος λεκανοπέδιο του Αμαζονίου.
Ο Τομ δε ξεχνά τιποτε.
Ο Τομ είπε ότι δε πίστευε ότι κανείς θα μπορούσε να το κάνει αυτό.
υποστηρίζαμε το κίνημα κατά του Απαρτχάιντ.
Νομίζουν ότι είναι καλοί τραγουδιστές.
Νομίζουν ότι τραγουδούν καλά.
Μου λείπει ο Μάικλ Τζάκσον.
Θα μέναμε περισσότερο αν είχαμε περισσότερο χρόνο.
Είδες το μπέιζμπολ στην τηλεόραση χθές βράδυ;
Γιατί είσαι τόσο αυστηρός με τον εαυτό σου;
Γιατί είστε πάντα τόσο αυστηροί με τους εαυτούς σας.
Που πηγαίνει αυτό το γραφείο;
Άνοιξε διάπλατα το στόμα του.
Έλεγε ψέματα για τον εαυτό του.
Θα αναγνώριζες τον Τομ;
Τι σου έβαλε ο Τομ να κάνεις;
Ο Τομ πιθανότατα θα σου πει το ίδιο που σου είπα και γω.
Η ζωή του Τομ άρχισε να καταρρέει.
Επιθυμούσε την επιτυχία του γιου της.
Ο Τομ είναι ενθουσιώδης, έτσι;
Η φωνή του Τομ έσπασε, προδιδόντάς τον.
Γιατί υπάρχει ένα σκυλί στο σπίτι μας;
Είδα την ταινία αυτή το Σάββατο.
Ο Αλμπέρτο ενδιαφέρεται να κάνει πράγματα που ο αδερφός του ο Τσάρλς δε θα έκανε ποτέ.
Ο Τομ έχει ένα ενυδρείο με κοράλια.
Το 1920, ο Βρετανός αστρονόμος Άρθουρ Έντινγκτον πρότεινε τη θεωρία ότι ο Ήλιος και άλλα αστέρια αντλούν την ενέργειά τους από πυρηνικές αντιδράσεις.
Καλύτερα να περιμένουμε λίγο ακόμα.
Ο Τομ είναι αυτός που το οργάνωσε όλο αυτό.
Η Μαίρη ξέρει τι κάνει.
Θα διοργανώσουν μία πώληση λόγω εκκαθάρισης.
Ο Τομ και η Μαίρη δε συμφωνούσαν σε τίποτε.
Για να δούμε καποια ταυτότητα.
Ακούγεται σαν αυτόν.
Το πετρέλαιο είναι πιο πολύτιμό από την ανθρώπινη για σένα, έτσι;
Γιατί να κάνει κάτι τέτοιο ο Φαντίλ;
Ο Σάμη αποφάσισε να μείνει στο σπίτι των γονιών του.
Ας πάμε απ' το διαμέρισμα του Τομ να δούμε τι κάνει.
Ο Τομ νόμιζε ότι η Μαίρη είχε κατάθλιψη.
Ο Τομ νομίζει ότι η Μαίρη δε θα επιστρέψει ποτέ στη Βοστόνη.
Ο Τομ είπε ότι χαίρεται που η Μαίρη έκανε αυτό.
Λέει ότι νίκησε.
Δε νομίζω ότι του Τομ να του αρέσει να το κάνει αυτό μόνος του.
Ο Σάμη προσέλαβε κι άλλη καμαριέρα.
Ο Σάμη προσέλαβε κι άλλη υπηρέτρια.
Δε ξέρω τι ακριβώς ώρα πρέπει να είμαι εκεί.
Ο Τομ πηγαίνει στη Βοστόνη μία φορά το μήνα.
Η Μαίρη γέννησε ένα γιο.
Η Μαίρη γέννησε ένα αγόρι.
Να το κάνουμε αυτό θα είναι πολύ δύσκολο.
Είναι πολύ δύσκολο να το κάνω αυτό.
Ο Φαντίλ ήταν στο σπίτι του την ώρα του φόνου.
Συγκεντρωνόσουν.
Τους έχεις ακουστά;
Η μικρότερη αδερφή μου παίζει πιάνο κάθε μέρα.
Ο Τομ και η Μαίρη παντρευτηκαν σε μία καθολική εκκλησία.
Ο Φαντίλ ήθελε να έχει διαφορετικού είδους πελατολόγιο.
Η Λάιλα γέννησε ένα πανέμορφο κοριτσάκι.
Ο Τομ ακόμα δεν ήξερε τι έπρεπε να κάνει.
Ο Τομ επιβίωσε επί τρία χρόνια σε ένα μικρό νησί στον Ειρηνικό Ωκεανό.
Η αστυνομία άφησε τον Τομ να φύγει.
Ο Σάμη είναι πραγματικά μικρός.
Ο Σάμη είναι πραγματικά πολύ μικρόσωμος.
Μας μένουν μόνο τρεις μέρες.
Ήξερα ότι ο Τομ θα σου επέτρεπε να το κάνεις.
Ήξερα ότι ο Τομ θα σε άφηνε να το κάνεις.
Ο Τομ έβηξε σιγά.
Νομίζω ότι θα πάρω μερικές μέρες ρεπό την επόμενη βδομάδα.
Ο Τομ είπε ότι δεν ένιωθε να απειλείται.
Ο Τομ αναγκαζόταν να περπατάει για το σχολείο όταν ήταν μικρός.
Ο Τομ έπρεπε να περπατάει για το σχολείο του όταν ήταν μικρός.
Η Μαίρη πιθανότατα θα πει στον Τομ ότι δε θα τον αφήσει ποτέ.
Η Μαίρη είπε στον Τομ ότι θεώρησε τον Τζον ενοχλητικό.
Η Μαίρη είπε στον Τομ ότι βρήκε τον Τζον ενοχλητικό.
Ο Σάμη φιλοξενείται στο σπίτι μας.
Ο Σάμη είναι φιλοξενούμενος στο σπίτι μας.
Ο Τομ είπε ότι νόμιζε ότι έδειχνα εντυπωσιασμένη.
Ο Τομ είπε ότι του φάνηκα εντυπωσιασμένη.
Ο Τομ έβαλε τα χέρια του πάλι στις τσέπες του.
Ο Τομ έβαλε τα χέρια του πίσω στις τσέπες του.
Ο Τομ είπε ότι δε φαινόταν να διασκεδάζω.
Συνήθως περνάει το δικό της.
Κάνει ότι θέλει.
Αμφιβάλλω αν θα μπορέσουμε να το αποδείξουμε.
Μιλούσα στον εαυτό μου στα Βερβέρικα.
Δε θέλω να φάω τίποτε αυτό το καλοκαίρι.
Θα σε βοηθάω για όσο ζω.
Λυπάμαι για αυτό.
Κανείς δε ξέρει τι έγινε με αυτόν.
Έτρεξε τόσο γρήγορα που ξέμεινε από ανάσα.
Προτιμάς να παίξεις τένις ή γκολφ;
Προτιμάς να παίζεις τένις ή γκολφ;
Θα προτιμούσα να παραγγείλω μπύρα.
Θέλετε να ξαναδοκιμάσετε;
Θέλετε να ξαναπροσπαθήσετε;
Τον γνωρίζεις;
Η πρόταση έχει διαγραφθεί.
Σε παρακαλώ, μη με διακόψεις.
Σας παρακαλώ, μη με διακόψετε.
Η φωτογραφική μου μηχανή είναι διαφορετική από τη δικιά σας.
Η φωτογραφική μου μηχανή είναι διαφορετική από τη δικιά σου.
Κράτησε τα υπόλοιπα για τον εαυτό σου.
Τι θέλεις να σου πω;
Είμαστε μαζί σχεδόν δέκα χρόνια τώρα.
Έχουμε συμφωνήσει στα πάντα.
Ποιος εφεύρε το πιάνο;
Σαν στο σπίτι σας!
Δεν δήλωσα συμμετοχή για κάτι τέτοιο.
Προτείνω αυτή τη μάρκα καφέ.
Αυτός τρέχει τώρα.
Αυτή τον είδε στο σταθμό.
Θέλω πολλά πράγματα.
Επιθυμώ πολλά πράγματα.
Τον είδα να βγαίνει έξω.
Ο Τομ πήγε τα παιδιά στο σχολείο.
Το ήξερα ότι θα ήσουν πεινασμένος.
Ο Τομ δεν είναι σίγουρος για το τι να κάνει.
Ξεγελάν ανθρώπους στο να αγοράζουν αυτά τα φυλακτά.
Η Μαίρη είναι επιφυλακτική με τους ξένους.
Ο Τομ παρατήρησε ότι η Μαίρη φορούσε ένα νέο φόρεμα.
Ο Τομ πρόσεξε ότι η Μαίρη φορούσε ένα νέο φόρεμα.
Ο Τομ πρόσεξε ότι η Μαίρη φορούσε ένα καινούριο φόρεμα.
Ο Τομ και η Μαίρη είπαν ότι δε χρειάζεται να το κάνουν άλλη φορά.
Έπρεπε να το είχες κάνει νωρίτερα.
Δε πρέπει να γελάς με τα λάθη του Τομ.
Πήρα προαγωγή πρόσφατα.
Προήχθησα πρόσφατα.
Ο Σάμη και η Λάιλα κάνουν παρέα όλη την ώρα.
Ο Σάμη το λέει για τη δική σου ασφάλεια.
Ο Τομ είπε ότι δεν θα είναι στην Αυστραλία την επόμενη βδομάδα.
Ο Τομ είπε ότι δεν θα είναι στην Αυστραλία την ερχόμενη βδομάδα.
Ο Σάμη πούλησε ένα σωρό προϊόντα.
Ο Μπιλ Γκέιτς είναι ο πλουσιότερος άνθρωπος στον κόσμο.
Αυτό το πολιτικό κόμμα είναι περιβαλλοντολογικά πολύ ενσυνείδητο.
Όσον με αφορά, αυτός ο καφές είναι πολύ δυνατός.
Σήμερα, επιτέλους τα βρήκα με το εαυτό μου, συμφιλιωθήκαμε.
Ο Τομ είπε ότι μάλλον θα πάει για ψώνια με τη Μαίρη τη Δευτέρα.
Η Μαίρη είναι μαθήτρια, σωστά;
Η Μαίρη είναι φοιτήτρια, έτσι;
Τάισες του παπαγάλους;
Από όσο ξέρω, ο Τομ θα μπορούσε να είναι νεκρός.
Ο Τομ θα είναι σπίτι τα μεσάνυχτα.
Ο Τομ θα επιστρέψει σπίτι τα μεσάνυχτα.
Σχεδιάζουμε να περάσουμε το μήνα του μέλιτος στο εξωτερικό.
Δε σκοπεύω να αγοράσω τίποτε σήμερα.
Μακάρι να μπορούσα να βοηθήσω.
Σε παρακαλώ θυμήσου να κλείσεις τα παράθυρα.
Δε νομίζω ότι του Τομ του αρέσει να το κάνει αυτό.
Ήξερες ότι τόσο ο Τομ όσο και η Μαίρη έχουν σπίτια στη Παρκ Στριτ;
Έμεινα από λάστιχο.
Μέχρι εκείνον τον καιρό, έμενε με τον θείο του.
Αυτός αγοράζει τον υπολογιστή.
Θέλω όλοι να μένουμε κάτω από την ίδια στέγη.
Μας θέλω όλους κάτω από την ίδια στέγη.
Όλοι κοίταξαν τον Τομ.
Είδες την αυγή σήμερα το πρωί;
Είδες την ανατολή σήμερα το πρώι;
Ο Τομ ήταν χαρούμενος που όλοι είχαν επαρκή τροφή.
Ο Τομ ήταν χαρούμενος που όλοι είχαν αρκετά να φάνε.
Μόνοι οι συνειδητοί μαθητές ήρθαν στη διάλεξη.
Μόνο οι ευσυνείδητοι φοιτητές ήρθαν στη διάλεξη.
Αμφιβάλλω αν θα ήταν διασκεδαστικό να το κάνεις αυτό.
Αμφιβάλλω αν θα ήταν διασκεδαστικό να το κάνουμε αυτό.
Αμφιβάλλω πόσο διασκεδαστικό είναι να το κάνεις αυτό.
Ελπίζω να μην κάνω λάθος.
Ο Τομ ήταν τόσο αναστατωμένος.
"Έκανες αυτό τη Δευτέρα;" "Όχι, δε το έκανα."
Πόσο χρονών είναι οι αδερφοί σου;
Ο Τομ δεν έχει απελευθερωθεί απ' τη φυλακή.
Ελπίζω να ξέρεις ότι το τελευταίο πράγμα που θέλω είναι να σε πληγώσω.
Κάνω μπάνιο κάθε δεύτερη μέρα.
Τροποποιήθηκε το σύνταγμα για να μπορούν να ψηφίσουν οι γυναίκες.
"Είναι ακόμα ρηχά, ε; Τα πόδια μου ακόμα ακουμπάν στο βυθό." "Είναι αρκετά ρηχή παραλία. Γιοτσούμπα, ακόμα φτάνεις στο βυθό, έτσι;"
"Είναι ακόμα ρηχά, ε; Τα πόδια μου ακόμα φτάνουν στο βυθό." "Είναι αρκετά ρηχή θάλασσα. Γιοτσούμπα, ακόμα πατάς, έτσι;"
Μια αφελής αλεπού δεν υπάρχει. Αντίστοιχα, δεν υπάρχει άνθρωπος χωρίς ψεγάδια.
Μια αφελής αλεπού δεν υπάρχει. Αντίστοιχα, δεν υπάρχει αψεγάδιαστος άνθρωπος.
Μια αφελής αλεπού δεν υπάρχει. Αντίστοιχα, δεν υπάρχει αλάνθαστος άνθρωπος.
Ο Τομ πέρασε καταπληκτικά στη Βοστόνη.
Αυτό το CD της ανήκει.
Ο Τομ κάνει οικονομία για να πάει στο εξωτερικό.
Τι κάνεις απόψε το βράδυ;
Πες μου πώς σου χαμογέλασε.
"Πόσα παιδιά έχεις;" "Έχω μόνο ένα."
Μπορώ να σου ζητήσω μία μεγάλη χάρη;
Γιατί ήρθες να με δεις;
Οι Ντένβερ Μπρόνκος κέρδισαν το 50ο σούπερ μπόουλ (τελικός αμερικάνικου ράγκμπυ).
Ο Τομ είναι καλό παιδί.
Ποτέ δε μένει κάπου περισσότερο από τρεις βδομάδες.
Δε μένει πουθενά περισσότερο από τρεις βδομάδες.
Θυμηθείται με την επόμενη φορά.
Έχετε φτηνότερα δωμάτια;
Γιατί όχι και τα δύο;
Φαινόταν ότι ήξερε το μυστικό.
Φαινόταν να ξέρει το μυστικό.
Ο Σάμη είδε τη Λάιλα ξανά.
Και γω είμαι κάπως κουρασμένος.
Ο Τομ δε ξέρει να λέει ψέματα.
Ο Τομ δεν είναι καλός στα ψέματα.
Ο Τομ δε ξέρει να ψεύδεται.
Σκεφτόμουν σίγουρα ότι αυτό θα συνέβαινε.
Δε νομίζω ότι μπορώ να πάω για κολύμπι σήμερα.
Η Σάμη καθόταν στο θρανίο μου.
Η Σάμη καθόταν στο γραφείο μου.
Έξυσε τη μύτη του.
Έβγαλε το ψεύτικο δόντι της.
Λεν ότι θέλουν να σου μιλήσουν.
Θέλω να βελτιωθώ στην ομιλία των Γαλλικών.
Θέλω να βελτιωθώ στο πως μιλάω Γαλλικά.
Θέλω να γίνω καλύτερος στο πως μιλάω Γαλλικά.
Πρέπει να υπάρχει καλύτερος τρόπος.
Πήρε πολύ χρόνο στο παίδι να βρει τη Λίζα.
Ο Τομ ποτέ δε λέει κάτι.
Ο Τομ ποτέ δε λέει τίποτε.
Η Λάιλα ήταν μία τυπική ενθουσιώδης Αμερικανίδα ξανθιά.
Η Λάιλα ήταν μία τυπική ζωηρή Αμερικανίδα ξανθιά.
Μόλις τελείωσει ο Τομ με αυτό θα πάει σπίτι.
Στοιχηματίζω ο Τομ θα μπορούσε να το κάνει.
Μπορώ να δανειστώ τις σημειώσεις σου;
Νομίζω ότι ο Τομ βελτιώνεται.
Νομίζω ότι ο Τομ γίνεται καλύτερος.
Μου φαίνεται ότι ο Τομ καλυτερεύει.
Ξέρω ότι ο Τομ δεν το έκανε.
Δεν ξέρω τι είναι.
Ναι, το ξέρω.
Θα ξαναδοκιμάσουμε.
Σε εμένα μιλάτε;
Σε εμένα μιλάς;
Ο Θωμάς πίνει σαν σφουγγάρι.
Ο Θωμάς μου μαθαίνει Γαλλικά δυο φορές την εβδομάδα.
Δε μιλάω Ιαπωνέζικα.
Είσαι σίγουρος, Θωμά;
Είστε σίγουρος, Θωμά;
Είναι μία λέξη για την οποία θα ήθελα να βρω ένα συνώνυμο.
Είναι μία λέξη για την οποία ψάχνω ένα συνώνυμο.
Είναι μία λέξη για την οποία θα ήθελα να βρω ένα υποκατάστατο.
Είναι μία λέξη για την οποία ψάχνω να βρω ένα υποκατάστατο.
Εκείνη η λέξη έχει ελληνική ρίζα.
Αυτή η λέξη προέρχεται από τα Ελληνικά.
Υπάρχει ένα πράγμα που δεν καταλαβαίνω.
Υπάρχει κάτι που δεν καταλαβαίνω.
Ένα πράγμα δεν καταλαβαίνω.
Αυτή πήγε σπίτι.
Περπάτησε μέχρι το σπίτι.
Ο γιατρός έκανε μία μεγάλη προσπάθεια και ο ασθενής ανέκαμψε.
Ο γιατρός κατέβαλε μεγάλη προσπάθεια και ο ασθενής ανέκαμψε.
Μόλις ήρθε εδώ.
Με τίποτα!
Μόλις έφτασε εδώ.
Δε πρέπει να αφήνεις το γιο σου να περνάει το δικό του πάντα.
Δε πρέπει να αφήνεις να περνάει πάντα του γιου σου.
Δε πρέπει να αφήνεις το γιο σου να γίνεται πάντα το δικό του.
Πιστεύω ότι είναι καθήκον μου να προστατεύσω αυτά τα παιδιά.
Πώς πέρασες το Σαββατοκύριακο;
Χαρούμενη γιορτή των ευχαριστηριών!
Μακάρι να μου είχες πει πώς να το κάνω.
Πάω να πάρω τον Τομ.
Γιατί είσαι τόσο δημοφιλής;
Δευ υπάρχει στο μενού.
Δεν είναι στο μενού.
Έβλεπα ότι με μισούσε και με φοβόταν και όταν αυτή η σκέψη με ώθησε στο ποτό, τότε ένιωσε και απέχθεια επίσης.
Ο Τομ είπε ότι ήταν στη Βοστόνη.
Ο Τομ είπε ότι βρισκόταν στη Βοστόνη.
Ο Τομ έσπρωξε την πόρτα.
Σε πολλές χώρες, ο κύριος λόγος που οι άνθρωποι έρχονται στις μεγάλες πόλεις είναι λόγω δουλειάς.
Θα πω τα υπόλοιπα αύριο.
Σκέφτηκα ότι μπορεί να μέναμε εδώ όλη μέρα.
Καλύτερα να ξεκινήσουμε.
Καλύτερα να αρχίσουμε.
Ο Τομ αναρωτιόταν γιατί δε τηλεφώνησε ποτέ η Μαίρη.
Ο Τομ άνοιξε ο στόμα του να πει κάτι.
Ο Θωμάς φορούσε γάντια.
Υπάρχει ένα λάθος στο λογαριασμό.
Ο Θωμάς και η Μαρία είναι παντρεμένοι εδώ και τρία χρόνια.
Ο Θωμάς και η Μαρία ήταν παντρεμένοι τρία χρόνια.
Διάλεξε οποιδήποτε από τα δύο βιβλιά.
Πήγαινε.
Φέρε τον Θωμά.
Φέρτε τον Θωμά.
Πιάσε τον Θωμά.
Πιάστε τον Θωμά.
Τρέχα.
Ίσως ο Τομ και η Μαίρη να το φτιάχνουν αυτή την ώρα.
Μάλλον δεν είμαι ο μόνος που θα το κάνει αυτό.
Νόμιζα ότι στον Τομ άρεσαν οι γρίφοι.
Νόμιζα ότι στον Τομ άρεσαν τα αινίγματα.
Νόμιζα ότι στον Τομ άρεσαν οι σπαζοκεφαλιές.
Είναι η τελευταία τους ταινία.
Μου είπε ότι τον ξέχασαν.
Είπε ότι σταμάτησε να το κάνει αυτό.
Δεν έχω πολύ όρεξη.
Ίσως πρέπει να πάρω αυτή την ευκαιρία.
Στοιχηματίζω ότι δεν το είπες κάν στον Τομ.
Ο Τομ δεν έχει τηλεφωνήσει ακόμα.
Λατρεύω να μαθαίνω γλώσσες ακούγοντάς τες.
Το μπουκάλι μου έσπασε.
Το μπουκάλι έσπασε πάνω μου.
Το κλίμα μας αλλάζει.
Κουράστηκα με τους ατελείς ανθρώπους και έτσι αποφάσισα να απομονωθώ στον εαυτό μου για λίγο.
Έιπε ότι δεν ήταν η μητέρα μου.
Νομίζω πρέπει να περιμένεις ακόμα λίγο.
Ο Τομ είναι βασικά καλός σε οτιδήποτε κάνει.
Η Μαίρη είδε τον Τομ να βγαίνει από το ξενοδοχείο με την Κοντσίτα.
Θέλω να μπορώ να μιλώ Αγγλικά με ευφράδεια.
Μου είπε μία ενδιαφέρουσα ιστορία.
Δεν είμαι σίγουρός ότι μπορώ να σε εμπιστευτώ.
Σπάσε τη σοκολάτα σε μικρότερα κομμάτια.
Θα είσαι μία χαρά τώρα.
Ο Τομ δε μένει πιά εδώ.
Ο Τομ δε κατοικεί πια εδώ.
Λένε πως είναι ο καλύτερος παίκτης του τένις.
Έπαιξα τένις μετά το διάβασμα.
Δεν έπαιξα τένις χτες.
Αναρωτιέμαι εάν κάτι ενδιαφέρον θα συμβεί.
Το άκουσα στο ραδιόφωνο.
Διάλεξε όποιο θες.
Διάλεξε όποιον θες.
Διάλεξε όποια θες.
Εξαιρετικά!
Διάνα!
Νεκρός;
Κότα!
Χέστη!
Ανοησίες!
Βλακείες!
Γελοίο!
Διάβαζε!
Ψόφα!
Πέθανε!
Μπάσταρδε!
Μαλάκα!
Αρχίδι!
Πούστης.
Ομοφυλόφιλος.
Γαμώ!
Η υπερθέρμανση του πλανήτη είναι σε τροχιά να μετατρέψει τις κορυφές των βουνών σε απλούς βράχους σε λιγότερο από ένα αίώνα.
Απέσυρα την υποψηφιότητά μου.
Απόσυρθηκα ως υποψήφιος.
Ο Τομ στο είπε αυτό;
Ο Τομ στο είπε;
Από τον Τομ το άκουσες;
Είναι ο Τομ που στο είπε;
Κάνει να καταψύχεις το τυρί;
Μπορείς να καταψύξεις το τυρί;
Ο Τομ τα πάει μία χαρά, έτσι;
Είναι δύσκολο να περάσεις ένα σκύλο στο τρέξιμο.
Ο Τομ έφερε τη Μαίρη μαζί του.
Ο Τομ ήρθε με τη Μαίρη.
Η επίτευξη των στόχων της συμφωνίας του Παρισιού για περιορισμό της υπερθέρμανσης του πλανήτη στον 1,5 βαθμό κελσίου θα επιβραδύνει τη διαδικασία αλλά ακόμα και έτσι το ένα τρίτο των παγετώνων προβλέπεται να εξαφανιστεί.
Έφαγα πατάτες τηγανητές.
Η Γερμανία αποκλείστηκε από τη Νότια Κορέα.
Αυτό το αυτοκίνητο κάποτε είχε ξένες πινακίδες.
Αυτό το αμάξι κάποτε είχε ξένες πινακίδες.
Θα τηγανήσω ένα αυγό στο τηγάνι.
Λατρεύω τις τηγανητές πατάτες.
Με τρελαίνουν οι τηγανητές πατάτες.
Αυτά τα γάντια δε με χωράν.
Αυτά τα γάντια δε με κάνουν.
Ο Τομ φοβάται να το κάνει, έτσι;
Προσπάθησε να διατηρείς τον εαυτό σου ζεστό.
Προσπάθησε να διατηρείσαι ζεστός.
Να προσπαθήσεις να διατηρείσαι ζεστός.
Ο Τομ δε μπορεί να βοηθήσει τη Μαίρη σήμερα.
Δε μπορούμε να το συζητήσουμε αυτό τώρα.
Οι έμποροι κοιτούν μόνο τα κέρδη.
Οι έμποροι κοιτούν μόνο το κέρδος.
Μπορεί να κολυμπήσει τόσο γρήγορα όσο ο αδερφός της.
Μόλις αγόρασε δύο περιοδικά αναψυχής.
Αγοράζει ένα περιοδικό αναψυχής.
Οι μελισσοκόμοι της περιοχής παράγουν ιδιαίτερα καλό μέλι.
Ο συνάδελφός μου και γω κάνουμε την ίδια δουλειά αλλά του υποσχέθηκαν προαγωγή πολύ σύντομα.
Φαίνεται να προσέβαλαν το διαιτητή.
Δεν τους αντιπαθώ.
Δεν τις αντιπαθώ.
Δεν τα αντιπαθώ.
Είδες τη χθεσινή έκλειψη;
Τα γεύματα δεν είναι τόσο καλά.
Δεν έχουμε κανένα λόγο να ντρεπόμαστε.
Ο Τομ σκαρφάλωσε από το δέντρο.
Αν δε σκοπεύεις να μιλήσεις, τότε δεν έχεις την απάντηση.
Αν δε θες να μιλήσεις, τότε δεν έχεις την απάντηση.
Τότε ο δρόμος ήταν πολύ άδειος.
Τότε ο δρόμος ήταν άδειος.
Αυτό το Σαββατοκύριακό μπορούμε να κάνουμε δωρεάν τηλεφωνήματα.
Δεν έχει πυρετό.
"Να σας βοηθήσω;" —"Όχι, ευχαριστώ, απλά χαζεύω."
Έγραψε στους γονείς του.
Φαίνεσαι κουρασμένη.
Νομίζω ότι πρέπει να ξαναδοκιμάσουμε.
Μην κάνεις κάτι που θα μετανιώσεις.
Αναρωτιέμαι εάν ο Θωμάς θα βρίσκεται στην Αυστραλία την επόμενη χρονιά.
Κάνω ντουζ μια φορά την ημέρα.
Την φίλησα στο στόμα.
Είχαν γίνει αξιωματικοί.
Σου αρέσει ο Μότσαρτ;
Σας αρέσει ο Μότσαρτ;
Κοίτα το μπράτσο μου.
Η μάνα μου είναι Ελληνίδα.
Η μαμά μου είναι Ελληνίδα.
Θα τους τηλεφωνήσω αύριο όταν γυρίσω.
Είμαι υπερήφανος για τον αδερφό μου.
Είμαι υπερήφανη για τον αδερφό μου.
«Πυρ!», φώναξε.
Μας προσκάλεσε στο πάρτι γενεθλίων της.
Ο Τομ δίπλωσε το χαρτί στη μέση πριν το παραδώσει στη Μαίρη.
Αυτοί οι άνθρωποι μας βλέπουν σαν απειλή.
Οι χιμπαζτήδες μπορούν να πετάξουν πέτρες όταν νιώθουν ότι απειλούνται.
Οι χιμπαζτήδες μπορούν να πετάξουν πέτρες όταν νιώθουν απειλή.
Κάλεσε την πυροσβεστική.
Κάλεσε την πυροσβεστική υπηρεσία.
Πάρε τη γυναίκα μου.
Κάλεσε τη γυναίκα μου.
Μη παίζεις με τα κλειδιά.
Βάλε με σε ανοιχτή ακρόαση.
Πάρε το χέρι σου από τον ώμο μου.
Πρέπει στα αλήθεια να βοηθήσεις τον Τομ;
Γιατί δε κάνεις αυτό;
Αυτοί οι άνθρωποι είναι διαφορετικοί από μάς.
Πόσα πολλά χάμπουργκερ αγόρασες;
Δώσε το πιπέρι παρακαλώ.
Δώστε το πιπέρι παρακαλώ.
Περάστε μου το πιπέρι παρακαλώ.
Μπορείς να ανέβεις στο λεωφορείο από κει.
Μπορείς να ανέβεις στο αστικό από κει.
Μπορείς να πάρεις το λεωφορείο από κει.
Νομίζω ότι πρέπει να σκεφτούμε το πρόβλημα ξανά.
Νομίζω πρέπει να ξανασκεφτούμε το πρόβλημα.
Πες στον Τομ ότι είμαι κουρασμένος.
Τηλεφώνησε στον Τομ στις 2:30.
Πάρε τηλέφωνο τον Τομ στις 2:30.
Τηλεφώνα στον Τομ στις 2:30.
Δε μου αρέσει να παίρνω ρίσκα.
Δε μου αρέσουν τα ρίσκα.
Ο Τομ κόπηκε καθώς έκοβε λαχανικά.
Μην αφήσεις τον Τομ να σε δαγκώσει.
Μην αφήσεις τον Τομ να τρέχει.
Μην αφήσεις τον Τομ να το κλείσει.
Μην αφήσεις τον Τομ να το πάρει.
Μην αφήσεις τον Τομ να το μετακινήσει.
Μην αφήσεις τον Τομ να κινηθεί.
Μην αφήσεις τον Τομ να το φάει.
Μην αφήσεις τον Τομ να βγει έξω.
Πώς μπορώ να μάθω Βερβέρικα;
Ήδη μαθαίνει Βερβέρικα.
Μπορώ να μάθω Βερβέρικα σε μόλις έξι μήνες.
Οι περισσότεροι άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι άχρηστο να μάθει κανείς Βερβέρικα.
Πολλοί άνθρωποι πιστεύουν ότι είναι άχρηστο να μάθει κανείς Βερβέρικα.
Παλεύει να μάθει Βερβέρικα.
Μετακόμισε στην Αλγερία και έμαθα Βερβέρικα.
Είχε ευφράδεια στα Βερβέρικα.
Μετακόμισε στην Αλγερία.
Δε μιλάει Βερβέρικα.
Μπορούν να τραγουδήσουν ωραία.
Προφανώς ο Τομ είναι πολυάσχολος.
Γιατί δεν είσαι εδώ σήμερα;
Πότε πήρε ο Τομ αυτά τα παπούτσια;
Πότε πήρε αυτά τα παπούτσια ο Τομ;
Γιατί δε με συμβούλευσες;
Ο Τομ στρώνει το τραπέζι, έτσι;
Γιατί πρέπει να ντυθώ;
Γιατί πρέπει να στολιστώ;
Ο Τομ κυνηγά τα λεφτά της Μαίρης.
Βοήθα με να μετακινήσω αυτή τη συρταριέρα.
Βοήθησέ με να μετακινήσω αυτή τη συρταριέρα.
Υπάρχει πολύ κίνηση στο δρόμο σήμερα.
Μη τους δίνεις σε αυτόν!
Μη του τους δίνεις!
Μη του τις δίνεις!
Μη του τα δίνεις!
Ο χρόνος σου είναι περιορισμένος οπότε μη τον σπαταλάς ζώντας τη ζωή κάποιου άλλου.
Αν πάρεις ένα υπνάκο τώρα θα δεις ένα όνειρο αλλά αν μελετήσεις τώρα θα δεις το όνειρό σου να γίνεται πραγματικότητα.
Αν πάρεις ένα υπνάκο τώρα θα δεις ένα όνειρο αλλά αν μελετήσεις τώρα θα πραγματοποιήσεις το όνειρό σου.
Να αγαπάς ότι κάνεις.
Να αγαπάς αυτό που κάνεις.
Αγάπα αυτό που κάνεις.
Αγάπησε αυτό που κάνεις.
Το να αποφασίσεις τι να μη κάνεις είναι εξίσου σημαντικό με το να αποφασίσεις τι να κάνεις.
Η απόφαση για το τι να μην κάνεις είναι το ίδιο σημαντική με την απόφαση για το τι να κάνεις.
Δε βρίσκω το ψωμί.
Σ' αρέσει να με βάζεις για ύπνο;
Σου αρέσει να με βάζεις για ύπνο;
Σου αρέσει να με βάζεις για ύπνο, σωστά;
Σου αρέσει να με βάζεις για ύπνο, έτσι;
Μακάρι να μπορούσα να πετάξω όπου θέλω όπως τα πουλιά.
Μακάρι να μπορούσα να πετάξω όπου θέλω όπως ένα πουλί.
Μακάρι να μπορούσα να πετάξω όπου θέλω σαν τα πουλιά.
Ανακατέψτε το ρύζι και τα αυτά με τη σάλτσα σόγιας.
Ανακατέψτε το ρύζι και τα αυτά με τη σος σόγιας.
Ανακάτεψε το ρύζι και τα αυτά με τη σάλτσα σόγιας.
Ανακάτεψε το ρύζι και τα αυτά με τη σος σόγιας.
Ανακάτεψε το ρύζι, τα αυτά και τη σάλτσα σόγιας.
Ανακατέψτε το ρύζι, τα αυτά και τη σος σόγιας.
Τελείως συμπτωματικά, αυτά τα δύο εξακολουθούν να επισκευάζονται.
Τελείως συμπτωματικά, αυτά τα δύο εξακολουθούν να είναι υπό επισκευή.
Όλως τυχαίως, αυτά τα δύο εξακολουθούν να είναι υπό επισκευή.
Τελείως συμπτωματικά, αυτά τα δύο εξακολουθούν να βρίσκονται υπό επισκευή.
Όλως τυχαίως, αυτά τα δύο εξακολουθούν να βρίσκονται σε σέρβις.
Το να συγχωρείς τους άλλους είναι μία ευγενική πράξη προς σένα.
Το να συγχωρείς τους άλλους είναι μία πράξη ευγένειας προς τον εαυτό σου.
Το να συγχωρείς άλλους είναι μία πράξη ευγένειας προς τον εαυτό σου.
Είσαι τόσο όμορφη που δε χρειάζεσαι μακιγιάζ.
Είσαι τόσο όμορφη που δε χρειάζεσαι μεϊκ απ.
Είσαι τόσο όμορφη που δε χρειάζεται να βάλεις μακιγιάζ.
Έχασα την κάρτα μου για μεσημεριανό.
Πόσους κινέζικους χαρακτήρες μπορείς να γράψεις;
Δε της αρέσει ο άντρας της.
Συγνώμη που σε άφησα να περιμένεις τόσο σήμερα.
Είμαι κουρασμένος αλλά ακόμα δε μπορώ να κοιμηθώ.
Είμαι κουρασμένη αλλά ακόμα δε μπορώ να κοιμηθώ.
Γιατί βρωμάει εδώ μέσα;
Γιατί μυρίζει άσχημα εδώ μέσα.
Ο πατέρας του Τομ είναι παιδίατρος.
Δε μπορείς να έχεις γάτα εδώ.
Ο Τομ έκανε σκηνή.
Ο Τομ προκάλεσε σκηνή.
Θα χάσεις σίγουρα.
Μην ανησυχείς τόσο πολύ για τον Τομ.
Έκανες πολλά λάθη.
Έχεις κάνει πολλά λάθη.
Δε θα ανησυχούσα τόσο πολύ για τον Τομ.
Υπάρχει πιθανότητα να ξέρει ο Τομ τι να κάνει.
Υπάρχει μία καλή πιθανότητα να ξέρει ο Τομ τι να κάνει.
Η αληθινή φιλία βασίζεται σε αμοιβαία εμπιστοσύνη.
Αυτή ανησυχεί για την ασφαλειά του.
Ανησυχεί για την ασφαλειά του.
Η επιτροπή αποτελείται από δέκα μέλη.
Δεν έχει ξανάρθει στην Οκινάουα.
Αυτός δεν έχει ξανάρθει στην Οκινάουα.
Δεν έχει πάει ποτέ του στην Οκινάουα.
Δεν έχει ξαναπάει στην Οκινάουα.
Ήθελα να ακυρώσω το ραντεβού σας σήμερα.
Ξέρεις να το χρησιμοποιείς;
Ξέρετε να το χρησιμοποιείτε;
Ο Τομ είπε ότι δε θα είναι μέσα την επόμενη βδομάδα.
Μου είπαν ότι ο Τομ μετακόμισε στην Αυστραλία.
Έμαθα ότι ο Τομ μετακόμισε στην Αυστραλία.
Ακούστηκε ότι ο Τομ μετακόμισε στην Αυστραλία.
Είπα στον Τομ ότι θα ερχόσουν στην Αυστραλία.
Είπα στον Τομ ότι είχες πάει στην Αυστραλία.
Εύχομαι να είχα πάει με το Τομ στην Αυστραλία.
Μακάρι να 'χα πάει με το Τομ στην Αυστραλία.
Μακάρι να είχα πάει με το Τομ στην Αυστραλία.
Επειδή το να κοιμάσαι με την Ύμιρ είναι πολύ άνετο παρακοιμήθηκα για 30 λεπτά.
Φύγε από τη λωρίδα.
Άκουσέ με λίγο.
Το επιχείρημά σου είναι ηλίθιο.
Μπορείς να μου πεις πού μένεις;
Έτρωγαν σπόρια πεπονιού καθώς έπαιζαν χαρτιά.
Αναγνώρισα το λάθος μου.
Οι άνθρωποι λατρέυουν τους καβγάδες.
Όλοι λατρεύουν τους καβγάδες.
Στους ανθρώπους αρέσει να μαλώνουν.
Στους ανθρώπους αρέσει οι καβγάδες.
Ο Τομ μου είπε ότι θα του άρεσε να επισκευτεί τη Βοστόνη.
Διέπραξες πολλά λάθη.
Τι συμβαίνει μεταξύ του Τομ και της Μαίρης;
Ο Τομ μου είπε ότι θα ήθελε να επισκευτεί τη Βοστόνη.
Δε πρόκειται να φτιάξω τη βαλίτσα σου για σένα.
Δε πρόκειται να σου φτιάξω τη βαλίτσα.
Σε παρακαλώ άφησέ με να περάσω.
Σε παρακαλώ άσε με να περάσω.
Έλα αν μπορέσεις πάντως.
Έλα αν μπορέσεις.
Απλά κάνε ότι κάνει ο Τομ.
Απλά μιμήσου τον Τομ.
Πες μου γιατί ο Τομ απουσίαζε.
Πες μου γιατί ο Τομ ήταν απών.
Εξήγησέ μου γιατί ο Τομ απουσίαζε.
Εξήγησέ μου γιατί ο Τομ ήταν απών.
Σταμάτα τη βλακεία σου.
Σταμάτα τη βλακεία που κάνεις.
Πίεσε αυτό το κουμπί αν με χρειαστείς.
Πάτα αυτό το κουμπί αν με χρειαστείς.
Παρακαλώ επανέλαβε ό,τι λέω.
Σε παρακαλώ επανέλαβε ό,τι λέω.
Μείνε σε αυτό.
Χαμηλώνεις την ένταση;
Μπορείς να χαμηλώσεις λίγο την ένταση;
Μπορείς να χαμηλώσεις την ένταση;
Ο Τομ δειπνά με τη Μαίρη.
Ο Τομ παίρνει το δείπνο του με τη Μαίρη.
Ο Τομ τρώει το βραδυνό του με τη Μαίρη.
Ο Τομ παίρνει το βραδυνό του με τη Μαίρη.
Μπορείς να σκανάρεις αυτό για μένα .
Το πορτοφόλι που βρήκες ήταν του Τομ;
Ήταν το πορτοφόλι που βρήκες του Τομ;
Χρειάζεσαι περισσότερο χρόνο;
Θέλεις περισσότερο χρόνο;
Θες περισσότερο χρόνο;
Χρειάζεσαι κι άλλο χρόνο;
Θέλεις κι άλλο χρόνο;
Θες κι άλλο χρόνο;
Ο Τομ πήρε F στη γυμναστική.
Τομ, το τηλέφωνό σου χτυπάει.
Πολλοί Αρμένιοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τα εδάφη τους.
Πολλοί Αρμένιοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τη γη τους.
Πολλοί Αρμένιοι αναγκάστηκαν να αφήσουν τα εδάφη τους.
Πολλοί Αρμένιοι αναγκάστηκαν να αφήσουν τη γη τους.
Πολλοί Αρμένιοι αναγκάστηκαν να αφήσουν τον τόπο τους.
Σταμάτα να με κριτικάρεις.
Σταμάτα να με κρίνεις.
Σταμάτα να μου ασκείς κριτική.
Σταμάτα να με κατακρίνεις.
Σύγκρινε την απάντησή σου με του Τομ.
Δες όλα αυτά τα φανταστικά πράγματα.
Πες στον Τομ ότι πήγα ψάρεμα.
Φέρε ένα καφέ στον Τομ.
Φέρε ένα φιλτζάνι καφέ στον Τομ.
Τώρα τους βλέπω.
Δίπλωσε τη πετσέτα και βάλτη στο ράφι.
Δίπλωσε τη πετσέτα και βάλτη στο ράφι για τις πετσέτες.
Δε μπορείς να αγοράσεις κοτόπουλο σε αυτή την τιμή.
Δε μπορείς να βρεις κοτόπουλο σε αυτή την τιμή.
Το μαχαίρι στο τραπέζι δεν ήταν αρκετά κοφτερό για να κόψει το κρέας και έτσι χρησιμοποίησα το σουγιά μου.
Το μαχαίρι στο τραπέζι δεν ήταν αρκετά αιχμηρό για να κόψει το κρέας και έτσι χρησιμοποίησα το σουγιά μου.
Το μαχαίρι στο τραπέζι δεν ήταν αρκετά κοφτερό για το κρέας και έτσι χρησιμοποίησα το σουγιά μου.
Το μαχαίρι στο τραπέζι δεν ήταν αρκετά αιχμηρό για το κρέας και έτσι χρησιμοποίησα το σουγιά μου.
Δε νομίζω ότι είμαι προετοιμασμένος για τις εξετάσεις.
Δε νομίζω ότι είμαι έτοιμος για τις εξετάσεις.
Δε νομίζω ότι είμαι προετοιμασμένος για την εξέτάση.
Τα μαλλιά της είναι απαλά σα μετάξι.
Τα μαλλιά της είναι μεταξένια.
Τα μαλλιά τους είναι μεταξένια.
Τα μαλλιά τους είναι απαλά σα μετάξι.
Μου αρέσουν και τα δύο.
Μας αρέσουν τα παιδιά.
Μ' αρέσουν και τα δύο.
Του αρέσει το ποδόσφαιρο.
Του αρέσει η περιπέτεια.
Τους αρέσουν τα Αγγλικά.
Του αρέσει το ζελέ.
Μου αρέσει το ψάρεμα.
Μ' αρέσει το ψάρεμα.
Του αρέσει το κυνήγι.
Μου αρέσουν τα αθλήματα.
Μου αρέσουν τα σπορ.
Σε κανέναν δεν αρέσει ο πόλεμος.
Ο Θωμάς με έβρισε.
Είστε γιατρός;
Είστε γιατρός, κύριε;
Αν το γνώριζα, θα στο 'λεγα.
Πες στους φίλους σου για το Tatoeba.
Πείτε στους φίλους σας για το Tatoeba.
Θα είσαι απασχολημένος αύριο.
Θα πάω στο νοσοκομείο.
Δέχομαι απειλές.
Προχώρα και κάνε χώρο για τους άλλους.
Προχώρα μπροστά και κάνε χώρο για τους άλλους.
Προχώρα μπροστά για να κάνεις χώρο για τους άλλους.
Προχώρα μπροστά για να χωρέσουν και οι άλλοι.
Θες να μου πεις κάτι;
Έχεις κάτι να μου πεις;
Η θέση του είναι αρκετά σαφής.
Η Μαρί δε μετακόμισε στη Βοστόνη ακόμα.
Όλοι ενδιαφέρονται για αυτό.
Αυτό ενδιαφέρει τους πάντες.
Του Τομ του έλειπαν η γυναίκα και τα παιδιά του.
Του Τομ του λείπουν η γυναίκα και τα παιδιά του.
Έχω δεχτεί απειλές.
Δε θα σου κάνω μήνυση.
Πρόσεξε μη σκοντάψεις σε αυτό το βράχο.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη ότι πάντα ζούσε στη Βοστόνη.
Έφυγα από την τράπεζα με άδεια χέρια.
Δε θυμάμαι το μικρό της όνομα.
Δε θυμάμαι το μικρό του όνομα.
Δε θυμάμαι πώς τη λεν στο μικρό της.
Δε θυμάμαι πώς τη λεν στο μικρό του.
Ξύπνησε πολύ αργά και άργησε στο σχολείο.
Ξύπνησε πολύ αργά και άργησε να πάει στο σχολείο.
Ξύπνησε πολύ αργά και άργησε για το σχολείο.
Ένας μιλάει Αγγλικά και οι υπόλοιποι Γιαπωνέζικα.
Ένας μιλάει Αγγλικά και οι άλλοι Γιαπωνέζικα.
Από τώρα και στο εξής θα μιλάμε μόνο Γαλλικά.
Από δω και πέρα θα μιλάμε μόνο Γαλλικά.
Από τώρα και στο εξής θα επικοινωνούμε μόνο στα Γαλλικά.
Δε θα σε μηνύσω.
Αυτές οι χελώνες δεν είναι αυτόχθονες στη Καλιφόρνια.
Το έργο δε τελείωσε στην ώρα του.
Το προτζεκτ δε τελείωσε στην ώρα του.
Το έργο δε τελείωσε εγκαίρως.
Το πρότζεκτ δε τελείωσε εγκαίρως.
Ο Τομ δυσκολεύεται να μιλήσει σε κορίτσια.
Ο Τομ δυσκολεύεται να μιλάει σε κορίτσια.
Ο Τομ έχει ένα θέμα να μιλάει σε κορίτσια.
Ο Τομ έχει ένα θέμα να μιλήσει σε κορίτσια.
Γιατί πάντα με αντικρούεις;
Γιατί πάντα μου πας κόντρα;
Γιατί πάντα είσαι αντίθετος με μένα;
Υπάρχει μία στοίβα με βιβλία στο τραπέζι. Είναι δικά σου;
Υπάρχει ένας σωρός με βιβλία στο τραπέζι. Είναι δικά σου;
Υπάρχουν ένα σωρό βιβλία στο τραπέζι. Είναι δικά σου;
Υπάρχουν ένα σωρό βιβλία πάνω στο τραπέζι. Είναι δικά σου;
Κλείσ' το στόμα σου!
Δε σου πα τίποτε.
Έκλεψε τα λεφτά μου.
Έκλεψε τα χρήματά μου.
Που πέρασες τη νύχτα σου;
Που πέρασες τη νύχτα;
Που διανυκτέρευσες;
Σήμερα πάω σπίτι.
Σήμερα επιστρέφω σπίτι.
Μιλάν Ολλανδικά.
Ο κόσμος θέλει ειρήνη.
Οι άνθρωποι θέλουν ειρήνη.
Ο κόσμος επιθυμεί ειρήνη.
Οι άνθρωποι επιθυμούν ειρήνη.
Δείπνησε.
Έφαγε βραδινό.
Πήρε δείπνο.
Έφαγε δείπνο.
Πήρε βραδινό.
Ξέχασε.
Ξεχάστηκε.
Έχασε.
Και σύ, ξέρεις;
Ενώ εσύ ξέρεις;
Και εδώ είναι το νερό.
Να το νερό.
Ήρθε η μητέρα μου.
Η μητέρα μου ήρθε.
Δε μπορώ να τους νικήσω.
Ήρθαν.
Έφτασαν.
Ποιος σου δειξε αυτό το μέρος;
Ποιος σου το δειξε το μέρος;
Ποιος σου το δειξε το μέρος αυτό;
Γιατί θέλουν αυτό;
Γιατί το θέλουν;
Εγώ πληρώνω για το δείπνο σήμερα.
Εγώ πληρώνω για το βραδινό σήμερα.
Το δείπνο είναι δικό μου σήμερα.
Το βραδινό είναι δικό μου σήμερα.
Ξέρει.
Αυτός ξέρει.
Η Αλγερία είναι μία ασφαλής χώρα.
Η Αλγερία είναι ένα ασφαλές κράτος.
Η Αλγερία είναι σχετικά ασφαλής τώρα.
Η Αλγερία είναι ασφαλής χώρα τώρα.
Η Αλγερία είναι ασφαλές κράτος τώρα.
Επισκέπτομαι την Αλγερία συχνά.
Επισκέπτομαι την Αλγερία τακτικά.
Είναι ασφαλές να ζείς στην Αλγερία;
Η Αλγερία είναι πολύ διαφορετική από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Η Αλγερία είναι πολύ διαφορετική από τις ΗΠΑ.
Η Αλγερία δεν είναι επικίνδυνη χώρα.
Η Αλγερία δεν είναι επικίνδυνο κράτος.
Δεν είναι Αλγερινός.
Αυτός δεν είναι Αλγερινός.
Χρειάζεσαι το βιβλίο;
Χρειάζεσται το βιβλίο;
Σε παρακαλώ, ντύσου.
Με λένε Σάρα.
Το όνομά μου είναι Σάρα.
Ονομάζομαι Σάρα.
Τι είδους πορτοκάλια καλλιεργείτε εδώ;
Τι είδους πορτοκάλια φυτεύετε εδώ;
Τον ξέρω αλλά δε ξέρω το όνομά του.
Τον ξέρω αλλά δε ξέρω πώς λέγεται.
Τον ξέρω αλλά δε ξέρω πώς τον λεν.
Μπορώ να σε ξεπροβοδίσω;
Μπορώ να σε συνοδεύσω ως την πόρτα;
Μπορώ να σε συνοδεύσω ως την εξώπορτα;
Η Τροία καταλήφθηκε από τους Έλληνες.
Έχω καλή διαίσθηση.
Για τι σε ρώτησε ο δάσκαλός σου;
Σχετικά με τι σε ρώτησε ο δάσκαλός σου;
Η γριά έπεσε και δε μπορεί να σηκωθεί πλέον.
Πριν φύγεις μη ξεχάσεις να πληρώσεις το λογαριασμό.
Μη πατήσεις την ουρά του σκύλου.
Μη πατήσεις την ουρά του σκυλιού.
Μη πατάς την ουρά του σκυλιού.
Μη πατάς την ουρά του σκύλου.
Ο Τομ κοιμάται πάνω, έτσι;
Ο Τομ κοιμάται στον πάνω όροφο, έτσι;
Πόσα ρολά έφαγες;
Πόσα σπρινγκ ρολς έφαγες;
Πόσα θες να πληρωθείς;
Πόσα θέλεις να πληρωθείς;
Πόσα θέλετε να πληρωθείτε;
Πότε γνώρίσες τον πατέρα του Τομ;
Πάντα βάζω πρώτα την ομάδα μου.
Βάζω πάντα πρώτα την ομάδα μου.
Πάντα θέτω υψηλούς στόχους.
Μάλλον κάποια γουστάρει τον Τομ.
Μάλλον κάποιος γουστάρει τον Τομ.
Μάλλον σε κάποια αρέσει ο Τομ.
Μάλλον σε κάποιον αρέσει ο Τομ.
Μάλλον σε κάποιον πρέπει να αρέσει ο Τομ.
Μάλλον σε κάποια πρέπει να αρέσει ο Τομ.
Ήρθα εδώ στην τρίτη τάξη.
Πού είναι ο φούρνος;
Το γατί είναι τεμπέλικο.
Ο γάτος είναι τεμπέλης.
Έχω σπουδάσει Γαλλικά εδώ και χρόνια.
Λάβατε το γράμμα μου;
Κράτα και τα δυο σου χέρια στο τιμόνι.
Κράτα και τα δυο σου χέρια πάνω στο τιμόνι.
Κράτα και τα δύο σου χέρια πάνω στο τιμόνι.
Κράτα και τα δύο σου χέρια στο τιμόνι.
Πήγαινε ευθεία μέχρι να δεις το ταχυδρομείο και τότε στρίψε δεξιά.
Τράβα ευθεία μέχρι να δεις το ταχυδρομείο και τότε στρίψε δεξιά.
Προχώρα ευθεία μέχρι να δεις το ταχυδρομείο και τότε στρίψε δεξιά.
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να ξεχορταριάσω τον κήπο το απόγευμα;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να ξεχορταριάσω τον κήπο αυτό το απόγευμα;
Θα μπορούσες να με βοηθήσεις να ξεχορταριάσω τον κήπο το απόγευμα;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να βγάλω τα χόρτα απ' τον κήπο το απόγευμα;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να βγάλω τα χόρτα απ' τον κήπο αυτό το απόγευμα;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να βγάλω τα αγριόχορτα απ' τον κήπο το απόγευμα;
Νομίζεις ότι θα μπορούσες να με βοηθήσεις να βγάλω τα αγριόχορτα απ' τον κήπο αυτό το απόγευμα;
Πες στο Τομ να μη με ψάξει.
Πες στο Τομ να μη με αναζητήσει.
Ας αποσαφηνίσω τη θέση μου.
Άσε με να αποσαφηνίσω τη θέση μου.
Να αποσαφηνίσω τη θέση μου.
Άσε με να κάνω πιο σαφή τη θέση μου.
Άσε με να κάνω σαφέστερη τη θέση μου.
Ας κάνω σαφέστερη τη θέση μου.
Να κάνω σαφέστερη τη θέση μου.
Να κάνω πιο σαφή τη θέση μου.
Ας κάνω πιο σαφή τη θέση μου.
Άσε με να το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να καταλάβεις τι εννοώ.
Ας το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να καταλάβεις τι εννοώ.
Να το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να καταλάβεις τι εννοώ.
Ας το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να πιάσεις τι εννοώ.
Να το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να πιάσεις τι εννοώ.
Άσε με να το εξηγήσω ακόμα μια φορά για να πιάσεις τι εννοώ.
Πες μου τι θα πάρεις στις εξετάσεις.
Πες μου τι βαθμό θα πάρεις στις εξετάσεις.
Να μου πεις πώς τα πήγες στις εξετάσεις.
Να μου πεις πώς θα τα πας στις εξετάσεις.
Κράτησε και τα δύο σου χέρια πάνω στο τιμόνι.
Κράτησε και τα δύο σου χέρια στο τιμόνι.
Άδειασε τις τσέπες σου και βάλτα όλα στο τραπέζι.
Άδειασε τις τσέπες σου και βάλτα όλα πάνω στο τραπέζι.
Άδειασε τις τσέπες σου και άστα όλα πάνω στο τραπέζι.
Μην αφήσεις τον Τομ να κλείσει την πόρτα.
Μην αφήσεις τον Τομ να φάει καθόλου ψωμί.
Μην αφήσεις τον Τομ να φάει ψωμί.
Πες στον Τομ ότι κολυμπάω.
Πες στον Τομ ότι πήγα για κολύμπι.
Πες στον Τομ ότι είμαι για κολύμπι.
Πες στον Τομ ότι είμαι στην Αυστραλία.
Πες στον Τομ πως είμαι στην Αυστραλία.
Ο Σάμη ποτέ δεν απάντησε.
Ο Σάμη δεν απάντησε ποτέ.
Ο Τομ θα κυρήξει καθεστώς εθνικής έκτακτης ανάγκης.
Δεν έχω δει ετεροφυλόφιλο άνθρωπο εδώ και μία βδομάδα.
Δεν έχω δει στρέιτ άνθρωπο εδώ και μία βδομάδα.
Δεν έχω δει ετεροφυλόφιλο εδώ και μία βδομάδα.
Δεν έχω δει έναν ετεροφυλόφιλο εδώ και μία βδομάδα.
Μην το κάνεις αυτό. Κάνεις τον Τομ να κλαίει.
Μην το κάνεις αυτό. Θα κάνεις τον Τομ να κλάψει.
Πες στον Τομ να χτενίσει τα μαλλιά του.
Πες στον Τομ να χτενιστεί.
Οι γονείς μου ζουν μία ανέμελη ζωή στην εξοχή.
Οι γονείς μου ζουν μία ξένοιαστη ζωή στην εξοχή.
Οι γονείς μου ζουν ξένοιαστα στην εξοχή.
Οι γονείς μου ζουν ανέμελα στην εξοχή.
Έχει τα ελαττώματά του αλλά ακόμα και έτσι μου αρέσει.
Έχει τα ελαττώματά του αλλά ακόμα και έτσι τον πάω.
Μπορεί να 'χει τα ελαττώματά του αλλά ακόμα και έτσι μου αρέσει.
Μπορεί να 'χει τα ελαττώματά του αλλά ακόμα και έτσι τον πάω.
Μπορεί να 'χει τα ελαττώματά του αλλά μου αρέσει.
Μπορεί να 'χει τα ελαττώματά του αλλά τον πάω.
Έχει τα ελαττώματά του αλλά τον πάω.
Τα παιδιά διασκεδάζουν στο πάρκο.
Τα παιδιά περνούν καλά στο πάρκο.
Τα παιδιά περνούν ωραία στο πάρκο.
Σε εταιρείες πληροφορικής, οι άνθρωποι που είναι καλοί στα μαθηματικά είναι αξιοσέβαστοι.
Σε εταιρείες πληροφορικής, οι άνθρωποι που είναι καλοί στα μαθηματικά είναι άξιοι σεβασμού.
Σε εταιρείες πληροφορικής αυτοί που 'ναι καλοί στα μαθηματικά είναι άξιοι σεβασμού.
Θέλω να κάνω κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία.
Θέλουμε να κάνουμε κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία.
Θα ήθελαν να κάνουν κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία.
Θα ήθελε να του κλείσω ένα ταξίδι για την Αυστραλία;
Θα ήθελε μία κράτηση ένα ταξίδι στην Αυστραλία;
Θα ήθελε να της κλείσω ένα ταξίδι για την Αυστραλία;
Θα ήθελε να της γίνει μία κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία;
Θα ήθελε να του γίνει μία κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία;
Θα ήθελες μία κράτηση για ένα ταξίδι στην Αυστραλία;
Θα ήθελες να σου κλείσω ένα ταξίδι για την Αυστραλία;
Ο Τομ είναι ακόμα αστυνομικός, σωστά;
Ο Τομ είναι ακόμα μπάτσος, σωστά;
Ο Τομ είναι ακόμα αστυνομικός, έτσι;
Διάβασα αυτό το βιβλίο την προηγούμενη βδομάδα.
Είχα διαβάσει αυτό το βιβλίο την προηγούμενη βδομάδα.
Το έχω κάνει ήδη.
Το έκανα ήδη.
Είμαι σε δίαιτα εδώ και τρεις βδομάδες.
Είμαι σε δίαιτα τρεις βδομάδες τώρα.
Μόλις ήμουν στη Βοστόνη.
Έχω ένα Καναδό φίλο στη Βοστόνη.
Η διεύθυνση email μου έχει αλλάξει.
Η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου μου έχει αλλάξει.
Μακάρι να αληθεύει.
Μακάρι να είναι αλήθεια.
Ας ελπίσουμε να αληθεύει.
Ας ελπίσουμε να είναι αλήθεια.
Ξέχασα το όνομά σου.
Ξέχασα πώς σε λένε.
Δε θα πήγαινες στην Αυστραλία να χτίσεις μαγαζιά;
Δε θα πήγαινες στην Αυστραλία να χτίσεις καταστήματα;
Δε θα πας στην Αυστραλία να χτίσεις μαγαζιά;
Δε θα πας στην Αυστραλία να χτίσεις καταστήματα;
Νομίζω πηγαίνουν στην Αυστραλία μόνο για να διασκεδάσουν.
Νομίζω πηγαίνουν στην Αυστραλία μόνο για διασκέδαση.
Νομίζω πηγαίνεις στην Αυστραλία για την υγεία σου.
Νομίζω πηγαίνεις στην Αυστραλία για λόγους υγείας.
Νομίζω ότι πηγαίνεις στην Αυστραλία για λόγους υγείας.
Αυτό το εστιατόριο φτιάχνει το καλύτερο τηγανητό κοτόπουλο.
Πριν αξιολογήσουμε τα προϊόντα, ας στήσουμε μία κλίνη δοκιμής ώστε να μπορούμε να κάνουμε δίκαιες συγκρίσεις.
Δε πιστεύω την ιστορία του, εσύ την πιστεύεις;
Δε πιστεύω την ιστορία του, εσύ το χαύεις;
Το τεθωρακισμένο όχημα εκτόξευσε ένα πύραυλο εδάφους-εδάφους προς την εχθρική βάση.
Ως σημείο αναχώρησης, ας ανακεφαλαιώσουμε τι κάναμε την προηγούμενη βδομάδα.
Ως σημείο αναχώρησης, ας ανακεφαλαιώσουμε τι κάναμε τη βδομάδα που μας πέρασε.
Είναι σημαντικό να διαβάζεις βιβλία από μικρή ηλικία.
Είναι σημαντικό να διαβάζεις βιβλία από νεαρή ηλικία.
Σου 'χω πει να μη με φωνάζεις Τομ.
Σου 'πα να μη με φωνάζεις Τομ.
Σου έχω πει να μη με φωνάζεις Τομ.
Σου είπα να μη με φωνάζεις Τομ.
Προσποιήθηκα τον κοιμισμένο.
Προσποιήθηκα ότι κοιμόμουν.
Έκανα ότι κοιμόμουν.
Έκανα ότι ήμουν κοιμισμένος.
Έκανα πως ήμουν κοιμισμένος.
Έκανα πως ήμουν κοιμισμένη.
Έκανα ότι ήμουν κοιμισμένη.
Προσποιήθηκα την κοιμισμένη.
Ο Τομ είναι τρελό παιδί.
Ο Τομ είναι ένα τρελό παιδί.
Ο Οκτώβριος είναι ο αγαπημένος μήνας του Τομ.
Πρέπει να βρω άλλη δουλειά.
Πρέπει να ψάξω για καινούρια δουλειά.
Ο Τομ θα απολύσει τη Μαίρη.
Ο Τομ πρόκειται να απολύσει τη Μαίρη.
Ένιωσα αμήχανα με τόσους ανθρώπους να με κοιτάνε.
Ένιωσα αμήχανα με τόσους ανθρώπους να με βλέπουν.
Ένιωσα αμήχανα με τόσους ανθρώπους να με παρατηρούν.
Ένιωσα μία αμηχανία με τόσους ανθρώπους να με κοιτάνε.
Ένιωσα μία αμηχανία με τόσους ανθρώπους να με βλέπουν.
Ένιωσα μία αμηχανία με τόσους ανθρώπους να με παρατηρούν.
Υπήρχαν τόσοι πολλοί άνθρωποι στο δωμάτιο που μετά βίας μπορούσα να κινηθώ.
Υπήρχαν τόσοι πολλοί άνθρωποι στο δωμάτιο που με δυσκολία μπορούσα να κινηθώ.
Ήταν τόσοι πολλοί άνθρωποι στο δωμάτιο που μετά βίας μπορούσα να κινηθώ.
Ήταν τόσοι πολλοί άνθρωποι στο δωμάτιο που με δυσκολία μπορούσα να κινηθώ.
Εύκολα αποκτάς κακές συνήθειες.
Εύκολα αποκτάς άσχημες συνήθειες.
Το καράτε είναι η τέχνη της αυτοάμυνας χωρίς όπλα.
Ήταν μία αργή παρακμή.
Ήταν μία αργή πτώση.
Το αγαπημένο τους χρώμα δεν είναι το μαύρο.
Το μαύρο δεν είναι το αγαπημένο τους χρώμα.
Τι θα παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν κάτι σε σούσι.
Τι θα παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν σούσι.
Τι σκοπεύει να παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν κάτι σε σούσι.
Τι σκοπεύει να παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν σούσι.
Τι σκοπεύει να παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν να πάρω σούσι.
Τι θα παραγγείλει στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν να πάρω σούσι.
Τι θα παραγγείλει στο εστιατόριο; Σκεφτόμουν κάτι σε σούσι.
Τι θα παραγγείλει στο εστιατόριο; Σκεφτόμουν σούσι.
Δε θα καλωσορίσω τους καλεσμένους.
Τι θα παραγγείλεις στο εστιατόριο; Σκεφτόμουν κάτι σε σούσι για μένα.
Τι θα παραγγείλεις στο εστιατόριο; Σκεφτόμουν κάτι σε σούσι.
Τι θα παραγγείλεις στο εστιατόριο; Σκεφτόμουν να πάρω σούσι.
Τι σκέφτεσαι να πάρεις στο εστιατόριο; Εγώ έκλινα σε κάτι σε σούσι.
Τι σκέφτεσαι να πάρεις στο εστιατόριο; Εγώ σκεφτόμουν σούσι.
Σου έφτιαξα μηλόπιτα.
Έφτιαξα μία μηλόπιτα για σένα.
Σου έκανα μηλόπιτα.
Δεν έχω κάτι να ανοίξω τη κονσέρβα.
Δεν έχω κάτι να ανοίξω το τενεκεδάκι.
Θα ήθελα να δω τη γιορτή.
Θα ήθελα να δω το φεστιβάλ.
Θα ήθελα να δω το πανηγύρι.
Έκανα ήδη τη δουλειά μου.
Έχω κάνει ήδη τη δουλειά μου.
Τελείωσα ήδη τη δουλειά μου.
Έχω ήδη τελειώσει τη δουλειά μου.
Έχω τελειώσει ήδη τη δουλειά μου.
Επισκεύτηκα τη Βοστόνη πριν πολλά χρόνια.
Είχα επισκευτεί τη Βοστόνη πριν πολλά χρόνια.
Είχα πάει τη Βοστόνη πριν πολλά χρόνια.
Πάνε πολλά χρόνια που πήγα στη Βοστόνη.
Πάνε πολλά χρόνια που επισκεύτηκα στη Βοστόνη.
Πάνε πολλά χρόνια που είχα επισκευτεί στη Βοστόνη.
Συχνά το κάνω αυτό στην ώρα του φαγητού.
Το κάνω αυτό συχνά στην ώρα του φαγητού.
Το κάνω αυτό συχνά κατά τη διάρκεια του φαγητού.
Συχνά βρίσκομαι εκεί.
Βρίσκομαι συχνά εκεί.
Έχω πάει σε δέκα ξένες χώρες μέχρι τώρα.
Έχω επισκευτεί δέκα ξένες χώρες μέχρι τώρα.
Έχω επισκευτεί δέκα ξένα κράτη μέχρι τώρα.
Φάε τη σούπα σου όσο είναι ακόμα ζεστή.
Φάε τη σούπα τώρα που είναι ακόμα ζεστή.
Φάε τη σούπα τώρα που είναι ζεστή.
Φάε τη σούπα τώρα που 'ναι ακόμα ζεστή.
Τι θα γίνει με το Τομ; Πρέπει να το προσκαλέσουμε και αυτόν επίσης;
Τι θα γίνει με το Τομ; Πρέπει να το προσκαλέσουμε και αυτόν;
Ο Τομ θα μείνει στη Βοστόνη για ένα διάστημα.
Ο Τομ θα μένει στη Βοστόνη για ένα διάστημα.
Ο Τομ θα πάει να μείνει στη Βοστόνη για ένα διάστημα.
Ο Τομ θα πάει στη Βοστόνη του χρόνου.
Ο Τομ θα πάει στη Βοστόνη τον επόμενο χρόνο.
Ο Τομ θα πάει στη Βοστόνη με τη νέα χρονιά.
Ο Τομ θα μείνει με μας στη Βοστόνη από βδομάδα.
Ο Τομ θα μείνει με μας στη Βοστόνη απ' την ερχόμενη βδομάδα.
Ο Τομ θα μείνει με μας στη Βοστόνη απ' την επόμενη βδομάδα.
Έχω επισκευτεί πολλές φορές τον Τομ στη Βοστόνη.
Επισκεύτηκα πολλές φορές τον Τομ στη Βοστόνη.
Επισκεύτηκα τον Τομ πολλές φορές στη Βοστόνη.
Ο Τομ δεν ήθελε να πάει έξω χωρίς το καπέλο και τα γάντια του.
Σου συστήνω να διαβάσεις αυτό το βιβλίο.
Σου συνιστώ να διαβάσεις αυτό το βιβλίο.
Αυτό είναι το είδος μουσικής που μου αρέσει.
Αυτό είναι το είδος μουσικής που μου αρέσει να ακούω.
Αυτή τη μουσικής μου αρέσει να ακούω.
Τέτοια μουσική μου αρέσει.
Τέτοια μουσική μου αρέσει να ακούω.
Αυτό το στυλ μουσικής μου αρέσει.
Αυτό το στυλ μουσικής μου αρέσει να ακούω.
Αν ο Τομ δεν είχε αυτό το μαξιλάρι, θα του λειπε πάρα πολύ.
Ο Τομ είναι παθολόγος.
Είμαι λίγο μπερδεμένος.
Το δωμάτιο του Τομ είναι στον τρίτο όροφο.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη να καθίσει κάτω.
Θα χαρώ όταν τελειώσει.
Θα χαρώ όταν τελειώσω.
Ο Τομ είναι ακόμα στο δωμάτιό του, έτσι;
Προτιμώ να παίξω γκόλφ.
Προτιμώ να παίζω γκόλφ.
Θα προτιμούσα να παίξω γκόλφ.
Θα προτιμούσα να παίζω γκόλφ.
Για ποιο λόγο ο Τομ το κάνει αυτό;
Για ποιον ακριβώς λόγο ο Τομ το κάνει αυτό;
Για τί ακριβώς ο Τομ το κάνει αυτό;
Για ποιο λόγο κάνει ο Τομ αυτό;
Ένα από τα παιδιά του Τομ ζει στην Αυστραλία τώρα.
Ένα από τα παιδιά του Τομ ζει στην Αυστραλία τώρα πια.
Ένα από τα παιδιά του Τομ μένει στην Αυστραλία τώρα.
Θα πάω σπίτι νωρίς σήμερα.
Θα επιστρέψω σπίτι νωρίς σήμερα.
Θα πάω νωρίς στο σπίτι σήμερα.
Η δίκη του Τομ άρχισε πριν τρεις μέρες.
Η δίκη του Τομ ξεκίνησε πριν τρεις μέρες.
Βλέπω τα email μου.
Ελέγχω τα email μου.
Κάνω ένα πέρασμα τα email μου.
Δε πιστεύω αυτό που λέει ο Τομ.
Δε πιστεύω αυτά που λέει ο Τομ.
Δε πιστεύω όσα λέει ο Τομ.
Δε με προβληματίζει αυτό.
Βαριέμαι πολύ τώρα.
Είναι πολύ ανιαρά τώρα.
Τώρα μπορώ να πώ ότι βαριέμαι πολύ.
Πλήττω αφόρητα τώρα.
Είμαι απένταρος τώρα.
Έχω μείνει ρέστος.
Έχω ξεμείνει τελείως από λεφτά.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη να σηκωθεί.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη να σηκωθεί όρθια.
Ο Τομ είπε στη Μαίρη να σηκωθεί πάνω.
Ζαλίζομαι τώρα.
Μου ήρθε μία ζάλη τώρα.
Μου ήρθε μία ζαλάδα τώρα.
Σε αυτό το μαγαζί πουλάνε λουλούδια.
Σε αυτό το κιόσκι πουλάνε λουλούδια.
Είναι η τελευταία φορά που κατεβαίνω στο κέντρο.
Για να δεις ένα άτομο χρειάζεται ένα ειδικό μικροσκόπιο.
Για να δεις ένα άτομο χρειάζεσαι ένα ειδικό μικροσκόπιο.
Για να δεις ένα άτομο πρέπει να έχεις ένα ειδικό μικροσκόπιο.
Έφαγα πολλά φρούτα.
Πώς μπορώ να πάω στο ξενοδοχείο;
Πώς πάω στο ξενοδοχείο;
Η νοσοκόμα θα μου κάνει ένεση.
Το χιόνι δυσκόλευε την ορατότητα.
Το χιόνι δυσκόλευε τη δυνατότητα να δεις.
Το χιόνι έκανε δύσκολο να δεις.
Κοιμήσου όσο θες.
Κοιμήσου όσο θέλεις.
Σε καλύπτει η ασφάλειά σου;
Η πισίνα σκεπάζεται το χειμώνα.
Η τιμή του αερίου πέφτει;
Η τιμή των καυσίμων πέφτει;
Πέφτει η τιμή των καυσίμων;
Είστε ελεύθεροι;
Είστε ελεύθερες;
Το χειμώνα η πισίνα σκεπάζεται.
Το κείμενο είναι δυσανάγνωστο.
Το κείμενο δε διαβάζεται.
Δε μπορείς να βγάλεις τι γράφει το κείμενο.
Το κείμενο είναι ακαταλαβίστικο.
Κάποιος σου έδωσε κάτι.
Θέλω να τα κερδίσω όλα.
Κανείς δε θέλει να πάρει την ευθύνη.
Κανείς δε θέλει να αναλάβει την ευθύνη.
Δε μπορώ να ανοίξω το έγγραφο.
Νομίζεις θα κρατήσει πολύ;
Πόσο νομίζεις ότι θα κρατήσει;
Νομίζεις ότι θα πιάσει πολύ ώρα;
Είμαι πολύ μεθυσμένος τώρα.
Είμαι στουπί τώρα.
Είμαι πολύ μεθυσμένη τώρα.
Ο Τομ σκοπεύει επίσης να το κάνει αυτό.
Χαίρομαι πολύ τώρα.
Είμαι πολύ χαρούμενος τώρα.
Είμαι πολύ χαρούμενη τώρα.
Όχι πολύ άνθρωποι συμπαθούν τον Τομ.
Δε συμπαθούν τον Τομ πολλοί άνθρωποι.
Δεν υπάρχουν πολλοί άνθρωποι που να συμπαθούν τον Τομ.
Ο Τομ καταδικάστηκε σε ένα έτος κατ' οίκον περιορισμό.
Ο Τομ καταδικάστηκε σε ένα χρόνο κατ' οίκον περιορισμό.
Ο Τομ καταδικάστηκε σε ένα χρόνο κάθειρξη με αναστολή.
Η Μαίρη είναι η τύποις σύζυγος του Τομ.
Η Μαίρη είναι η τύποις γυναίκα του Τομ.
Ο Τομ είναι ο τύποις σύζυγος της Μαίρης.
Ο Τομ και η Μαίρη συζούν αλλά δε είναι νομικά παντρεμένοι.
Ο Τομ και η Μαίρη συζούν αλλά δε είναι επίσημα παντρεμένοι.
Ο Τομ και η Μαίρη μένουν μαζί αλλά δε είναι νομικά παντρεμένοι.
Ο Τομ και η Μαίρη μένουν μαζί αλλά δε είναι επίσημα παντρεμένοι.
Όλα τα σπίτια στο δρόμο μοιάζουν ίδια.
Ο Τομ άκουγε τη φωτιά να τριζοβολά.
Είμαι αρκετά αυστηρός με αυτό.
Είμαι αρκετά αυστηρός σχετικά με αυτό.
Δε ξέρω πώς ήρθε ο Τομ εδώ.
Δε ξέρω πώς βρέθηκε ο Τομ εδώ.
Είμαι πολύ αυστηρός νομίζω.
Είμαι αρκετά αυστηρή με αυτό.
Είμαι πολύ αυστηρή σχετικά με αυτό.
Είμαι πολύ αυστηρός σχετικά με αυτό.
Είμαι αρκετά αυστηρή σχετικά με αυτό.
Είμαι πολύ αυστηρή με αυτό.
Είμαι πολύ αυστηρός με αυτό.
Έχεις σχέδια για την άλλη Δευτέρα;
Έχεις κάνει σχέδια για την άλλη Δευτέρα;
Έχεις κλείσει τίποτε για την άλλη Δευτέρα;
Είσαι κλεισμένος για την άλλη Δευτέρα;
Είσαι κλεισμένη για την άλλη Δευτέρα;
Τι συνέβη στον Τομ σήμερα το πρωί;
Τι έπαθε ο Τομ σήμερα το πρωί;
Θυμάσαι να δανείζεσαι το βιβλίο του Τομ;
Τι να αγοράσουμε με αυτά τα λεφτά;
Τι να αγοράσουμε με αυτά τα χρήματα;
Τι να πάρουμε με αυτά τα λεφτά;
Τι να πάρουμε με αυτά τα χρήματα;
Τι έκανες όταν ήρθε ο Τομ;
Τι εννοεί ο Τομ;
Τι στο καλό εννοεί ο Τομ;
Τι στο δι'άολο εννοεί ο Τομ;
Τι στο καλό εννοούσε ο Τομ με αυτό;
Πότε πρέπει να παραδώσουμε την αναφορά;
Πότε αποφοίτησες από το Harvard;
Πότε αποφοίτησες από το Χάρβαρντ;
Ποιος έπλυνε το αμάξι;
Ποιος έπλυνε το αυτοκίνητο;
Αυτό το λεωφορείο πηγαίνει στο μουσείο τέχνης.
Είμαι πολύ νευριασμένος τώρα.
Είμαι πολύ νευριασμένη τώρα.
Ακόμα και τώρα θα το κάνω αυτό.
Ο Τομ κοιμήθηκε επίσης.
Ο Τομ κοιμάται επίσης.
Συνήθως είμαι πολύ υπομονετικός.
Συνήθως είμαι αρκετά υπομονετικός.
Γιατί μελετάς τα γερμανικά;
Αυτό το εστιατόριο προσφέρει αυθεντικό γαλλικό φαγητό.
Θέλω ειρήνη.
Είναι ωραίο ύφασμα.
Πιστεύω στην ειρήνη.
Ο Νταν προέρχεται από μια πολύ παραδοσιακή οικογένεια.
Τα παραδοσιακά ρωσικά σπίτια χτίζονται από ξύλο.
Γιατί κουράζουν πολύ τα παραδοσιακά μαθήματα γλωσσών;
Σας συστήνω τα αυθεντικά φαγητά αυτού του εστιατορίου.
Στους ανθρώπους αρέσει το κουτσομπολιό.
Δε μπορώ να σε βοηθήσω την επόμενη Δευτέρα αλλά μπορώ τη μεθεπόμενη.
Δε μπορώ να φανταστώ τι σημαίνει να βρίσκεσαι εκεί.
Δε μπορώ να φανταστώ τι μπορεί να σημαίνει να βρίσκεσαι εκεί.
Δε μπορώ να φανταστώ τι μπορεί να σημαίνει να είσαι εκεί.
Ο πατέρας μου δε μου επέτρεπε να έχω σκύλο.
Ο πατέρας μου δε μ' άφηνε να έχω σκύλο.
Ο πατέρας μου δε μ' άφηνε να αποκτήσω σκύλο.
Ο πατέρας μου δε μ' άφηνε να έχω σκυλί.
Βοήθησέ με να απλώσω τα ρούχα.
Βοήθα με να απλώσω τα ρούχα.
Μπορείς να με βοηθήσεις να διπλώσω τα ρούχα.
Μισώ τη μπουγάδα.
Δε μου αρέσει να πλένω ρούχα.
Δε μου αρέσει να βάζω μπουγάδα.
Η μητέρα μου δε μου πλένει πλέον τα ρούχα μου.
Η μητέρα μου δε μου πλένει άλλο πια τα ρούχα μου.
Δεν έχω χρόνο για μπουγάδα σήμερα.
Άσε μας να βάλουμε μπουγάδα για σένα.
Άσε μας να σου πλύνουμε τα ρούχα.
Γιατί ακριβώς το έκανες αυτό;
Για ποιο λόγο ακριβώς το έκανες αυτό;
Οι φίλοι του Τομ τον περιμένουν.
Το τραπέζι είναι καλυμμένο με σκόνη.
Το τραπέζι είναι γεμάτο σκόνη.
Ποιον σκότωσε ο Τομ;
Γιατί είσαι τόσο ήσυχη;
Γιατί είσαι τόσο ήσυχος;
Ο Τομ επίσης τρώει.
Γιατί σε ακολουθούν;
Γιατί σε παρακολουθούν;
Τι χρώμα είναι το ποδήλατό σου;
Η Μαίρη προστάτευσε το σύζυγό της.
Η Μαίρη προστάτευσε τον άντρα της.
Δε βρίσκω χρόνο να διαβάσω βιβλία.
Δε βρίσκω χρόνο για να διαβάσω βιβλία.
Δε βρίσκω χρόνο να διαβάζω βιβλία.
Δε βρίσκω χρόνο για να διαβάσω το βιβλίο.
Γιατί είπες ψέμματα για αυτό;
Γιατί είπες ψέμματα σχετικά με αυτό;
Γιατί είπες ψέμματα σε σχέση με αυτό;
Η Μαίρη φόρεσε το καλύτερό της φόρεμα.
Η Μαίρη έβαλε το καλύτερό της φόρεμα.
Η Μαίρη φόρεσε το πιο όμορφο φόρεμα της.
Γιατί είσαι ακόμα εκεί;
Πότε αγόρασε ο Τομ αυτό το φούτερ;
Γιατί φεύγεις απ' το σχολείο;
Γιατί εγκαταλείπεις το σχολείο;
Πότε αγόρασε ο Τομ αυτό το πουλόβερ;
Είπα στο Τομ να το κάνει αμέσως.
Είπα στο Τομ να το κάνει κατευθείαν.
Γιατί βήχεις σήμερα;
Γιατί έχεις βήχα σήμερα;
Δεν είμαστε πια φίλοι με τον Τομ.
Ο Τομ δεν είναι πια φίλος μου.
Όταν μεγαλώσω εγώ θα γίνω πιλότος. Εσύ τι θες να γίνεις;
Όταν μεγαλώσω εγώ θα γίνω πιλότος. Εσύ τι θέλεις να γίνεις;
Όταν μεγαλώσω θα γίνω πιλότος. Εσύ τι θες να γίνεις;
Όταν μεγαλώσω θα γίνω πιλότος. Εσύ τι θέλεις να γίνεις;
Θα ήθελα να μάθω όλες τις ευρωπαϊκές γλώσσες.
Θα ήθελα να ξέρω όλες τις ευρωπαϊκές γλώσσες.
Θα ήθελα να μιλάω όλες τις ευρωπαϊκές γλώσσες.
Έχεις ξυπνήσει;
Ξύπνησες;
Είναι έξυπνη έτσι;
Είναι το θύμα του περιστατικού.
Είναι το θύμα αυτού του σκηνικού.
Τι ώρα φεύγει;
Τι ώρα πηγαίνει;
Τι ώρα πάει;
Είναι τσάκαλος έτσι;
Είναι πονηρή έτσι;
Του έδωσα γλυκά.
Όταν την πρωτοσυνάντησα ήταν κοντά στα 30.
Όταν την είδα για πρώτη φορά ήταν κοντά στα 30.
Όταν την είδα για πρώτη φορά ήταν σχεδόν 30.
Όταν την πρωτοσυνάντησα ήταν σχεδόν 30.
Όταν την συνάντησα για πρώτη φορά ήταν κοντά στα 30.
Τι γλυκό.
Είναι πολύ γλυκό.
Αυτοί χάσανε.
Αυτοί χάσαν.
Αυτοί ήταν οι ηττημένοι.
Αυτοί ήταν οι ηττημένες.
Αυτές χάσαν.
Τι προκάλεσε τον πανικό;
Ο Τομ είναι ακόμα πολυάσχολος έτσι;
Ο Τομ είναι ακόμα πολύ απασχολημένος έτσι;
Ψάχνουμε για θησαυρό.
Ψάχναμε για θησαυρό.
Πότε αγόρασε αυτή την ομπρέλα ο Τομ;
Έχουμε τοίχο για κάποιο λόγο.
Έχουμε τείχη για κάποιο λόγο.
Για κάποιο λόγο έχουμε τα τείχη.
Δε μπορούμε να κρυβόμαστε άλλο πια εδώ.
Δε μπορούμε να κρυβόμαστε πια εδώ.
Μπορούμε να πάμε εκεί με το μετρό.
Μπορούμε να φτάσουμε εκεί με το μετρό.
Τα ρούχα σου πάντα μυρίζουν άσχημα.
Τα ρούχα σου πάντα βρωμάνε.
Τα ρούχα σου όλο βρωμάνε.
Η πίτα είχε γλυκιά γεύση.
Η πίτα ήταν γλυκιά.
Λείπουν δύο σελίδες από το βιβλίο.
Που 'ναι ο σερβιτόρος;
Που είναι ο σερβιτόρος;
Που βρίσκεται ο σερβιτόρος;
Είναι Ουκρανή υπήκοος.
Είναι Ουκρανός υπήκοος.
Έχει ουκρανική υπηκοοότητα.
Μαθαίνει πιάνο.
Ξέρω το όνομά της.
Ξέρω πώς τη λεν.
Καλωσήρθατε στο Βερολίνο.
Καλωσορίσατε στο Βερολίνο.
Καλωσόρισες στο Βερολίνο.
Καλωσήρθες στο Βερολίνο.
Είσαι εντάξει, αδερφέ;
Ο Τομ δεν έχει τις ιδιότητες ενός καλού δασκάλου.
Ο Τομ δεν έχει ττη στόφα ενός καλού δασκάλου.
Φαίνεται ότι όλοι κάνετε λάθος.
Φαίνεται ότι όλοι είστε λάθος.
Μου φαίνεται ότι λογικά μπορείς να το κάνεις αυτό μόνος σου.
Μου φαίνεται ότι λογικά μπορείς να το κάνεις αυτό μόνη σου.
Μου φαίνεται ότι μπορείς να το κάνεις αυτό μόνος σου.
Μου φαίνεται ότι μπορείς να το κάνεις αυτό μόνη σου.
Μου φαίνεται ότι πρέπει να μπορείς να το κάνεις αυτό μόνη σου.
Μου φαίνεται ότι πρέπει να μπορείς να το κάνεις αυτό μόνος σου.
Μου φαίνεται ότι κάποιος σε καλεί.
Μου φαίνεται ότι κάποιος σε παίρνει τηλέφωνο.
Μου φαίνεται ότι κάποιος σου τηλεφωνεί.
Μου φαίνεται ότι κάποια σου τηλεφωνεί.
Μου φαίνεται ότι κάποια σε παίρνει τηλέφωνο.
Μου φαίνεται ότι κάποια σε καλεί.
Ακόμα προσπαθώ να έρθω σε επαφή με τον Τομ.
Ακόμα προσπαθώ να βρω τον Τομ.
Εξακολουθώ να προσπαθώ να βρω τον Τομ.
Εξακολουθώ να ψάχνω τον Τομ.
Ακόμα ψάχνω τον Τομ.
Ο Τομ το έκλεισε.
Το έκλεισε ο Τομ.
Ο Τομ το άνοιξε.
Το άνοιξε ο Τομ.
Μη μιλάς τόσο δυνατά!
Μη φωνάζεις!
Θα ξεκινήσω με μία τοματόσουπα...
Θα αρχίσω με μία τοματόσουπα...
Αυτό το κάψιμο προήλθε από καυτό νερό.
Αυτό το κάψιμο προήλθε από βραστό νερό.
Αυτό το κάψιμο το προκάλεσε βραστό νερό.
Αυτό το κάψιμο το προκάλεσε καυτό νερό.
Η Σπάρτη φιλοδοξούσε να ηγεμονεύσει όλη την Ελλάδα.
Η τωρινή του στάση επιβεβαιώνει αυτό που μαντεύαμε.
Η τωρινή του στάση επιβεβαιώνει αυτό που υποθέταμε.
Η τωρινή του συμπεριφορά επιβεβαιώνει αυτό που υποθέταμε.
Η τωρινή του συμπεριφορά επιβεβαιώνει αυτό που υποθέσαμε.
Η τωρινή του στάση επιβεβαιώνει αυτό που μαντέψαμε.
Η τωρινή του συμπεριφορά επιβεβαιώνει αυτό που μαντεύαμε.
Πότε αγόρασες μοτοσικλέτα;
Πότε αγόρασες μηχανή;
Θα ήθελα να επισκεφτώ τα αρχαία της Αθήνας.
Κατάφεραν να δραπετεύσουν από το παράθυρο.
Κατάφεραν να αποδράσουν από το παράθυρο.
Δραπέτευσαν από το παράθυρο.
Λένε ότι συνήθως μπορείς να κρίνεις ανθρώπους από την εταιρία που έχουν.
Λένε ότι μπορείς να κρίνεις ανθρώπους από την εταιρία που έχουν.
Οι Γερμανοί δεν θέλουν να παράξουν πυρηνική ενέργεια αλλά δεν είναι αντίθετοι με τη χρήση πυρηνικής ενέργειας γειτονικών χωρών.
Οι Γερμανοί δεν προτίθενται να παράξουν πυρηνική ενέργεια στη χώρα τους αλλά δεν είναι αντίθετοι με τη χρήση πυρηνικής ενέργειας γειτονικών χωρών.
Δυστυχώς θα γυρίσεις σύντομα στην Κίνα και δε θα χω κανένα να με συνοδεύσει.
Δεν είμαι διάσημος.
Δεν είμαι διάσημη.
Συγνώμη, που βρίσκεται ο σταθμός των τρένων;
Συγνώμη, που βρίσκεται ο σιδηροδρομικός σταθμός;
Μένουν ακόμα δύο στάσεις.
Έχει ακόμα δύο στάσεις.
Το παλεύουμε σκληρά να συνεργαστούμε.
Δουλεύουμε σκληρά για να συνεργαστούμε περισσότερο.
Ελπίζω να μην της το είπες.
Δεν έχω καμία διάθεση να διαφωνήσω με τη θεωρία σου.
Δεν έχω καμία διάθεση να μαλώσουμε για τη θεωρία σου.
Που μπορώ να αγοράσω ένα εισητήριο εισόδου;
Που μπορώ να αγοράσω ένα εισητήριο;
Το σκυλί αποκοιμήθηκε πάνω στη κουβέρτα.
Το σκυλί κοιμήθηκε πάνω στη κουβέρτα.
Ο σκύλος αποκοιμήθηκε πάνω στη κουβέρτα.
Ο σκύλος κοιμήθηκε πάνω στη κουβέρτα.
Υπάρχουν συχνά συνοριακές εμπλοκές μεταξύ αυτών των δύο χωρών.
Υπάρχουν συχνά συνοριακές συγκρούσεις μεταξύ αυτών των δύο χωρών.
Υπάρχουν συχνά συνοριακές εμπλοκές ανάμεσα στις δύο αυτές χώρες.
Ο Γκρεγκ έχει τη χάρη ενός κυκνου, τη σοφία μίας κουκουβάγιας και την όραση ενός αετού. Κυρίες και κύριοι αυτός ο άντρας είναι για τα πουλιά!
Είναι καλύτερα να αλλάξεις τη γνώμη σου από το να επιμένεις σε μία λανθασμένη.
Αυτό το γεγονός με συγκίνησε.
Στο δρόμο για το σχολείο είδα έναν αστυνομικό.
Στο δρόμο για το σχολείο είδα έναν μπάτσο.
Καθώς ερχόμουν στο σχολείο είδα ένα αστυνομικό.
Ποιού το αυτοκίνητο είναι αργό, το δικό του ή το δικό της;
Ο πατέρας μου δεν έφαγε δείπνο ακόμα.
Ο πατέρας μου δε δείπνησε ακόμα.
Ο πατέρας μου δεν έφαγε βραδινό ακόμα.
Ευχαριστώ που δε δημιουργήσες προβλήματα.
Ευχαριστώ που δε δημιουργήσες κάποιο πρόβλημα.
Φυσικά κάθε θρησκεία έχει τους δικούς της κανόνες.
Όλος ο κόσμος είναι πατρίδα μου.
Ο ποδοσφαιρικός αγώνας θα ξεκινήσει στις οχτώμιση.
Τα διανύσματα δε χρειάζεται να αντιστοιχούν σε μία φυσική ποσότητα. Οτιδήποτε μπορεί να είναι χώρος διανυσμάτων αρκεί να έχουν ορισθεί η πρόσθεση διανυσμάτων και ο πολλαπλασιασμός με βαθμωτό μέγεθος.
Τα διανύσματα δε χρειάζεται να αντιστοιχούν σε μία φυσική ποσότητα. Οτιδήποτε μπορεί να είναι χώρος διανυσμάτων αρκεί να έχουν ορισθεί η πρόσθεση μεταξύ διανυσμάτων και ο πολλαπλασιασμός με βαθμωτό μέγεθος.
Θα πιω τον καφέ.
Η επιφάνεια ενός μπαλονιού δεν είναι ένας ευκλείδειος χώρος και έτσι δεν ακολουθεί τους κανόνες της ευκλείδειας γεωμετρίας.
Η επιφάνεια ενός μπαλονιού δεν αποτελεί έναν ευκλείδειο χώρο και γι' αυτό δεν ακολουθεί τους κανόνες της ευκλείδειας γεωμετρίας.
Δε μπορώ να ξεχάσω τη μέρα που γνώρισα τον Τομ.
Όλος ο κόσμος είναι η πατρίδα μου.
Ολόκληρος ο κόσμος είναι η πατρίδα μου.
Πατρίδα μου είναι όλη η γη.
Πατρίδα μου είναι ολόκληρος ο κόσμος.
Πατρίδα μου είναι όλος ο κόσμος.
Δε μπορώ να θυμηθώ ποιος μου έδωσε αυτή την πληροφορία.
Δε μπορώ να το πιστέψω ότι ο Τομ θα έκανε κάτι τέτοιο.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι ο Τομ θα έκανε κάτι τέτοιο.
Δε μπορώ να πω με σιγουριά τι θα συμβεί.
Δε μπορώ να πω με σιγουριά τι πρόκειται να συμβεί.
Δε μπορώ να πω σίγουρα τι πρόκειται να συμβεί.
Δε μπορώ να πω με βεβαιότητα τι πρόκειται να συμβεί.
Δε μπορώ να χωρέσω όσα χρειάζομαι σε μία βαλίτσα.
Δε μπορώ να χωρέσω όλα όσα χρειάζομαι σε μία βαλίτσα.
Δε μπορώ να χωρέσω όσα χρειάζομαι μόνο σε μία βαλίτσα.
Δε μπορώ να χωρέσω όλα όσα χρειάζομαι μόνο σε μία βαλίτσα.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι ο Τομ έφαγε ολόκληρο το κοτόπουλο μόνος του.
Δε μπορώ να τελειώσω τίποτε αν συνεχώς με ενοχλείς.
Δε πρόκειται να τελειώσω τίποτε αν συνεχώς με ενοχλείς.
Δε μπορώ να τελειώσω τίποτε αν συνεχίσεις να με ενοχλείς.
Δε μπορώ να σου πω ακριβώς τι ώρα θα είμαστε εκεί.
Δε μπορώ να σου πω ακριβώς τι ώρα θα φτάσουμε εκεί.
Δε μπορώ να θυμηθώ ποτέ τον Τομ να παίρνει ρεπό.
Δε μπορώ να θυμηθώ καμία μέρα τον Τομ να παίρνει ρεπό.
Δε φτάνω το πάνω ράφι εκτός αν πατήσω σε καρέκλα.
Δε μπορώ να φτάσω το πάνω ράφι εκτός αν πατήσω σε καρέκλα.
Αν δε πατήσω σε καρέκλα δε φτάνω το πάνω ράφι.
Αν δε πατήσω σε καρέκλα δε μπορώ να φτάσω το πάνω ράφι.
Η ελευθερία δεν είναι δωρεάν.
Τι νομίζεις ότι σκέφτομαι;
Συνήθως παίζω ποδόσφαιρο μετά το σχολείο.
Συχνά παίζω ποδόσφαιρο μετά το σχολείο.
Συνήθως παίζω ράγκμπι μετά το σχολείο.
Συχνά παίζω ράγκμπι μετά το σχολείο.
Παίζω ποδόσφαιρο συχνά μετά το σχολείο.
Αρρώστησε.
Το κρέας διατηρείται σε κρύο περιβάλλον.
Μοιάζουν ευτυχισμένοι, έτσι;
Δε σου μοιάζουν ευτυχισμένοι;
Δε σου φαίνονται ευτυχισμένοι;
Ένας καλός φίλος είναι κάποιος που ξέρει το παρελθόν σου, πιστεύει στο μέλλον σου και σε δέχεται για αυτό που είσαι.
Δεν ακούς!
Η μόλυνση είναι ένα σοβαρό πρόβλημα στην Κίνα.
Η μόλυνση είναι ένα σοβαρό θέμα στην Κίνα.
Δεν έχεις λόγους να ζηλεύεις.
Δεν έχεις λόγο να ζηλεύεις.
Κάναμε κύκλους για μία ώρα προσπαθώντας να βρούμε το ξενοδοχείο.
Οδηγούσαμε για μία ώρα προσπαθώντας να βρούμε το ξενοδοχείο.
Οι δύο μου αδερφές μοιάζουν τέλειες.
Οι δύο μου αδερφές μοιάζουν καταπληκτικές.
Οι δύο μου αδερφές μοιάζουν απίθανες.
Δε θα μου άρεσε να της πω ψέμματα.
Δεν έχουν αυτό που χρειάζομαστε.
Δεν έχουν αυτό που θέλουμε.
Μία γάτα δεν έχει ηθική.
Ο Τομ δουλεύει σκληρά και έτσι οι γονείς του είναι περήφανοι για αυτόν.
Ο Τομ δουλεύει σκληρά γι' αυτό και οι γονείς του είναι περήφανοι για αυτόν.
Ο Τομ είναι δουλευταράς γι' αυτό και οι γονείς του είναι περήφανοι για αυτόν.
Ο Τομ είναι εργατικός γι' αυτό και οι γονείς του είναι περήφανοι για αυτόν.
Το κτίριο είχε χτιστεί από ένα Ρώσο αρχιτέκτονα.
Έχω δύο μητρικές γλώσσες.
Έχεις αρχίσει να έχεις τριχόπτωση.
Έχεις αρχίσει να αναπτύσσεις φαλάκρα.
Το έμαθα από αξιόπιστες πηγές.
Έτυχε να το μάθω από αξιόπιστες πηγές.
Το έμαθα από έγκυρες πηγές.
Και περισσότερο από όλα μισώ να φοράω κάλτσες.
Και πάνω από όλα μισώ να φοράω κάλτσες.
Και συν τοις άλλοις μισώ το να φοράω κάλτσες.
Και συν τοις άλλοις δε μ' αρέσει να φοράω κάλτσες.
Είπα ότι απλά έκανα πλάκα.
Είπα ότι απλά έκανα πλάκα για αυτό.
Το διάβασμα είναι δουλειά του μαθητή.
Το διάβασμα είναι δουλειά του φοιτητή.
Η μελέτη είναι δουλειά του μαθητή.
Η μελέτη είναι δουλειά του φοιτητή.
Η χήρα πένθησε τον άντρα της πολύ καιρό.
Η χήρα πένθησε το σύζυγό της πολύ καιρό.
Η χήρα έκλαψε το σύζυγό της πολύ καιρό.
Η χήρα έκλαψε τον άντρα της πολύ καιρό.
Νιώθω νέος ξανά.
Νιώθω νεότερος ξανά.
Λέει ότι με αγαπά ακόμα αλλά δεν τον πιστεύω καθόλου.
Αυτός λέει ότι ακόμα με αγαπά αλλά δεν τον πιστεύω καθόλου.
Αυτός λέει ότι ακόμα με αγαπάει αλλά δεν τον πιστεύω καθόλου.
Λέει ότι με αγαπάει ακόμα αλλά δεν τον πιστεύω καθόλου.
Όταν τελειώσω με αυτό που κάνω θα έρθω.
Περπατάω εδώ και πάνω από τέσσερις ώρες.
Περπατάω πάνω από τέσσερις ώρες.
Βολτάρω πάνω από τέσσερις ώρες.
Ο Τομ ζήτησε να του δανείσω το λεξικό μου.
Μου πήρε τρεις ώρες να έρθω από την Βοστόνη ως εδώ.
Μου πήρε τρεις ώρες να οδηγήσω από την Βοστόνη εδώ.
Έκανα τρεις ώρες να 'ρθώ από την Βοστόνη εδώ.
Έκανα τρεις ώρες για να 'ρθώ από την Βοστόνη εδώ.
Μόλις χθες έμαθα την αλήθεια.
Ήταν χθες μόλις που έμαθα την αλήθεια.
Επιτέλους έμαθα την αλήθεια χθες.
Επιτέλους χθες έμαθα την αλήθεια.
Τα διευθέτησες όλα;
Τα τακτοποίησες ήδη όλα;
Ήδη τα έχεις τακτοποιήσει όλα;
Ήδη τα έχεις διευθετήσει όλα;
Πρέπει να διευθετήσουμε τα πράγματα.
Πρέπει να διελευκάνουμε τα πράγματα.
Δε μπορώ να κάνω τίποτε σήμερα.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι έκανα αυτό που έκανα.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι αντικαθιστούν τον Τομ.
Δε μπορώ να πιστέψω ότι ο Τομ αντικαθίσταται.
Δε το πιστεύω ότι πέρασαν τρία χρόνια.
Δε μπορώ να περιμένω για τη συνέχεια.
Δε το πιστεύω ότι ο Τομ τα παράτησε τόσο γρήγορα.
Ανυπονομώ για τη συνέχεια.
Δε μπορώ να απολύσω τον Τομ. Είναι ο καλύτερος υπάλληλός μας.
Δε μπορώ να απολύσω τον Τομ. Είναι ο καλύτερος εργαζόμενός μας.
Ανυπομονώ να δω τον Τομ και τα παιδιά του.
Ανυπομονώ να δω τον Τομ μαζί με τα παιδιά του.
Δε κρατιέμαι για να δω τον Τομ και τα παιδιά του.
Δε κρατιέμαι για να δω τη συνέχεια.
Ουτε καν θυμάμαι που το αγόρασα αυτό.
Ουτε καν θυμάμαι από που το αγόρασα αυτό.
Δε μπορώ να καταλάβω πώς κατάφερα να το κάνει αυτό ο Τομ.
Δε το πιστεύω ότι ήδη πέρασαν τρία χρόνια.
Τίποτα.
Είμαι τρελός.
Δεν το ξαναείπε ποτέ.
Ήταν σκοτεινά όταν γύρισα σπίτι.
Ο Τομ έχει ήδη απολυθεί.
Αποφάσισα να πάω στην Αυστραλία με τον Τομ.
Ο Τομ δεν θα αφήσει ποτέ να συμβεί αυτό.
Ο εχθρός μας επιτέθηκε την νύχτα.
Το γάλα είναι αηδιαστικό.
Ανυπομονώ για την συνταξιοδότησή μου.
Θα τραγουδίσεις μαζί μας;
Η Μαίρη μου είπε ότι νόμιζε ότι ο Τομ ήταν χωρισμένος.
Νόμιζα ότι ήταν το σωστό πράγμα να κάνω.
Δεν τρώω κάθε μέρα ψωμί.
Δεν χρειάζομαι τρία ποδήλατα.
Δεν πίνω συχνά τεκίλα
Έχω μια μεγάλη λίστα από ιδέες.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι εκνευρισμένοι.
Μην κάτσεις εκεί. Αυτή είναι η θέση του Τομ.
Γιατί έκανε αυτή την ερώτηση ο Τομ;
Έφτασα σπίτι μόλις πριν λίγο.
Πρέπει να νικήσεις αύριο.
Πρέπει να τραγουδήσεις.
Αυτές οι βάρκες είναι δικές μου.
Δεν μπορώ να είμαι μαζί σου όλη μέρα.
Ποιές είναι οι πιθανότητες του Τομ να κερδίσει;
Και ο Τομ φοβάται.
Έχεις ήδη χαιρετήσει τον Τομ;
Ούτε καν το ήξερα.
Μπορώ να πάρω αυτό το βιβλίο για σένα.
Δεν ξέρω αν έχω χρόνο.
Με εμποδίζεις.
Πρέπει να κοιμηθείς.
Κάποτε ήθελα να γίνω αστροφυσικός.
Δεν θα σου ζητήσω τίποτα άλλο σήμερα.
Γράψε κάτι.
Σταμάτα να κουνιέσαι.
Πιστεύω ότι είναι καλύτερο να μην είσαι αγενής.
Υπάρχει ένα πρόβλημα εκεί που δεν βλέπεις.
Δεν είναι κάτι που μπορεί να κάνει ο οποιοσδήποτε.
Τι σε κρατάει ξύπνιο τόσο αργά;
Θα εκπλαγείς με το τι μπορείς να μάθεις σε μια εβδομάδα.
Είναι αδύνατο για μένα να σου το εξηγήσω.
Πες μου αν χρειάζεται να κάνω κάποιες αλλαγές.
Δεν έχω κάποιον που θα ταξίδευε μαζί μου.
Νομίζω ότι θα πάω για ύπνο.
Δεν ξέρω τι να πω για να σε κάνω να νιώσεις καλύτερα.
Τα παπούτσια μου είναι υπερβολικά μικρά. Χρειάζομαι καινούρια.
Είμαι στο νοσοκομείο. Με χτύπησε κεραυνός.
Θα ήθελα να του δώσω ένα δώρο για τα γενέθλιά του.
Τα μαθήματα ξεκινάνε πάλι σύντομα.
Παραιτούμαι.
Κοίτα τριγύρω.
Σταμάτα να διαβάζεις.
Σώσε τον εαυτό σου.
Γύρνα πίσω.
Ετοιμάσου.
Ο Τομ μετακόμισε.
Ο Τομ κουνήθηκε.
Όλοι περίμεναν.
Νομίζω ότι χρειάζεται να σκεφτείς για το μέλλον.
Θα μου άρεσε να συναντήσω τον Τομ κάποτε.
Δεν καταλαβαίνω την όπερα.
Εμείς είμαστε το πρόβλημα.
Πρέπει πραγματικά να αρχίσουμε να τρέχουμε.
Ο Τομ και εγώ το κάναμε αυτό μαζί όταν είμασταν παιδιά.
Ελπίζω η διαδρομή με το λεωφορείο να μην είναι βαρετή.
Ο Τομ είπε ότι ελπίζει ότι μπορείς να φροντίσεις τον εαυτό σου.
Κανείς δεν θέλει να πάρει την ευθύνη.
Ίσως πρέπει να βοηθήσω τον Τομ να το κάνει.
Ήμουν εντελώς μόνη.
Ήμουν εντελώς μόνος.
Είσαι αρκετά μεγάλος για να το κάνεις μόνος σου.
Είσαι αρκετά μεγάλη για να το κάνεις μόνη σου.
Δεν νομίζω ότι αυτό είναι τι πραγματικά πιστεύουν οι άνθρωποι.
Ο Τομ θα το έκανε πιθανώς πάλι.
Άφησε το εισιτήριο στο σπίτι.
Ξέρω ότι νομίζεις ότι κατάλαβες αυτό που νόμιζες ότι είπα, αλλά δεν είμαι σίγουρος ότι συνειδητοποίησες ότι αυτό που άκουσες δεν είναι αυτό που εννοούσα.
Βάζει πολλή σκέψη στο πώς σκέφτεται.
Το μόνο που ξέρει είναι ότι δεν ξέρει ότι ξέρει.
Όλα που μπορούμε να φανταστούμε είναι πραγματικά, αλλά το τι είναι πραγματικά πραγματικότητα είναι η πραγματική ερώτηση.
Κάποιες φορές, αν κοιτάζω ένα δάσος από δέντρα, μπαίνω σε μια κατάσταση ύπνωσης και ούτε καν το καταλαβαίνω μέχρι μερικά λεπτά πιο μετά.
Μόλις αγόρασα αυτή την ομπρέλα.
Ο Τομ διδάσκει εδώ τώρα, έτσι;
Απλά δεν ήμουν πολύ δυνατός.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι επιφυλακτικοί.
Μου άρεσε όπως το κάνες.
Δε ξέρω που είναι τα παπούτσια του Τομ.
Ζω σε μία αγροτική περιοχή.
Ζω σε μία αγροτική κοινότητα.
Μένω σε μία αγροτική περιοχή.
Μένω σε αγροτική περιοχή.
Ο Τομ μπορεί να σου κάνει κακο.
Ο Τομ είναι ο φίλος της αδερφής μου.
Ο Τομ είναι φίλος της αδερφής μου.
Ο Τομ κολύμπησε τριάντα γύρους σήμερα το πρωί.
Όλοι θέλουμε να το κάνουμε αυτό το απόγευμα.
Μου αρέσει η Σάντρα αλλά δε μπορώ τα παιδιά της.
Την πάω τη Σάντρα αλλά τα παιδιά της δε τα μπορώ.
Στείλαν τη Λούση στη φυλακή για δέκα χρόνια.
Καταδίκασαν τη Λούση σε δέκα χρόνια φυλακή.
Η Σάρα έχει 31 στυλούς.
Το Yoko είναι Γιαπωνέζικο όνομα.
Το Helga είναι ένα Σουηδικό όνομα.
Η Τζουλιάνα μου είπε ότι είσαι από το Σάο Πάολο.
Η Σούζαν δουλεύει πολύ σκληρά αυτές τις μέρες.
Η Άλις τρέχει να προλάβει το λεωφορείο της.
Η Σεσίλια δεν ήταν δασκάλα.
Βάλε λίγη ακόμα ζάχαρη.
Ο πατέρας μου έχει πολλά βιβλία.
Δεν έχω πάει ποτέ στο εξωτερικό.
Δεν είναι ξεκάθαρο ποιος έγραψε αυτό το γράμμα.
Του έφτιαξε ένα καινούριο κοστούμι.
Είμαι σίγουρος.
Πού τρώει πρωινό ο Τομ;
Αυτό ήταν ένα λάθος.
Μην ξεχάσεις να σβήσεις τη φωτιά.
Έχεις φάει ποτέ γαλοπούλα;
Ο Τομ δεν ήξερε.
Χρειάζομαι καφεΐνη.
Επανέλαβε την ερώτηση.
Δεν ξέρουμε ο ένας τον άλλον.
Δεν βιάζομαι.
Πότε γεννήθηκαν;
Έχω φάει ψημένο αυγό.
Έφαγα ψημένο αυγό.
Δώσ' μου ένα ποτήρι νερό.
Δώσε μου ένα ποτήρι νερό.
Δεν μπορώ πια να δουλέψω για την εταιρεία αυτή.
Δεν μπορώ πια να δουλέψω γι' αυτήν την εταιρεία.
Το κινητό του κλέφτηκε.
Κλέφτηκε το κινητό του.
Το κινητό του τηλέφωνο κλέφτηκε.
Κλέφτηκε το κινητό του τηλέφωνο.
Αγόρασε ένα ζευγάρι μπότες πεζοπορίας.
Η Μαρίκα σταμάτησε να με τηλεφωνήσει.
Πάλεψαν για την πατρίδα τους.
Οι νεαροί πρέπει να μάθουν από τους γέρους.
Φέρνει το τυρί.
Ποιος έδωσε στην Ελλάδα τόσα πολλά λεφτά;
Μιλάω πολύ άσχημα εσπεράντο.
Είναι απίθανο να έρθει σήμερα.
Είναι μάλλον απίθανο να έρθει σήμερα.
Πρέπει να πάω στο πάρτι;
Ο μηχανικός ανοίγει το εργαστήριό του στις εφτά.
Βελτίωσε τα αποτελέσματά του.
Σηκώνομαι στις οχτώ.
Σηκώνομαι στις οκτώ.
Οι Βεδουίνοι ζούνε στην έρημο.
Ξέρω ότι κρύβεσαι πίσω από την κουρτίνα.
Έτρεξα προς τη στάση λεωφορείου για να μη χάσω το τελευταίο λεοφωρείο.
Έτρεξα προς τη στάση για να μη χάσω το τελευταίο λεοφωρείο.
Βιάστηκα να πάω στη στάση για να μη χάσω το τελευταίο λεοφωρείο.
Βιάστηκα να πάω στη στάση ώστε να μη χάσω το τελευταίο λεοφωρείο.
Δε θα μπορέσω να το τελειώσω αν δε με βοηθήσεις.
Ο Τομ είδε ένα σκίουρο.
Θέλω να φύγω νωρίς σήμερα.
Θέλω να αποχωρήσω νωρίς σήμερα.
Θέλω να την κάνω νωρίς σήμερα.
Δε ξέρω που είναι οι κάλτσες του Τομ.
Δε θα σου πω τη διεύθυνσή μου.
Δε ξέρω που βρίσκονται οι κάλτσες του Τομ.
Ο Τομ και η Μαίρη δε με συμπαθούν.
Έκανα ότι άκουγα.
Προσποιήθηκα ότι άκουγα.
Όλα θα παν καλά.
Όλα θα 'ναι εντάξει.
Όλα θα στρώσουν.
Περίμενα τον Τομ μέχρι που νύχτωσε.
Μου αρέσει η πίτσα πολύ.
Η πίτσα μου αρέσει πολύ.
Δε κατάλαβα ότι θα 'ταν τόσο εύκολο να το κάνω.
Δε το 'χα καταλάβει ότι θα 'ταν τόσο εύκολο να το κάνω.
Δε φανταζόμουν ότι θα 'ταν τόσο εύκολο να το κάνω.
Δε το 'χα φανταστεί ότι θα 'ταν τόσο εύκολο να το κάνω.
Αναρωτιέμαι ποιος δρόμος είναι γρηγορότερος.
Αναρωτιέμαι ποια διαδρομή είναι γρηγορότερη.
Αναρωτιέμαι ποια διαδρομή είναι συντομότερη.
Αναρωτιέμαι ποιος τρόπος είναι γρηγορότερος.
Αναρωτιέμαι ποιος τρόπος είναι ταχύτερος.
Αναρωτιέμαι ποια διαδρομή είναι ταχύτερη.
Τη συνάντησα στο μαγαζί τυχαία.
Τη συνάντησα στο κατάστημα τυχαία.
Τυχαία τη συνάντησα στο μαγαζί.
Τυχαία τη συνάντησα στο κατάστημα.
Ανυπομονώ για τις καλοκαιρινές διακοπές.
Ανυπομονώ να 'ρθουν οι καλοκαιρινές διακοπές.
Ήμουν εξαντλημένος όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Ήμουν εξαντλημένη όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Ήμουν εξουθενωμένος όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Ήμουν εξουθενωμένη όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Ήμουν πολύ κουρασμένος όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Ήμουν πολύ κουρασμένη όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Είχα εξαντληθεί όταν έφτασα σπίτι χθες βράδυ.
Έχω αρχίσει να συνηθίζω τη ζωή στη Βοστόνη.
Έχω αρχίσει να συνηθίζω να ζω στη Βοστόνη.
Νομίζω είναι επικίνδυνο για παιδιά να το κάνουν αυτό.
Νομίζω ότι είναι επικίνδυνο για παιδιά να το κάνουν αυτό.
Θέλω να φτάσω στο ξενοδοχείο πριν νυχτώσει.
Θέλω να φτάσω στο ξενοδοχείο πριν βραδιάσει.
Θέλω να φτάσω στο ξενοδοχείο πριν σουρουπώσει.
Μπόρεσα να το κάνω το πρωί.
Μπόρεσα να λύσω το πρόβλημα το πρωί.
Μπόρεσα να λύσω το πρόβλημα σήμερα το πρωί.
Ζεστάθηκα από τη φωτιά.
Πολλοί άνθρωπο στον κόσμο λατρεύουν τα πικάντικα φαγητά.
Σε πολλούς ανθρώπους στον κόσμο αρέσουν τα πικάντικα φαγητά.
Ο Τομ και η Μαίρη σκοπεύουν να χωρίσουν.
Ο Τομ και η Μαίρη σκοπεύουν να πάρουν διαζύγιο.
Ένας άντρας και μία γυναίκα είναι σύζυγοι.
Ο Yankev επηρεάστηκε πολύ από την ιστορία του Borekh.
Ο Yankev και ο Sheyne είναι φίλοι.
Ο Yankev και η Sheyne είναι παντρεμένοι.
Η Sheyne είναι η αδερφή του Yankev.
Κοιμούνται μαζί σε σπηλιά ή σκηνή.
Δε είμαι φίλος της.
Δε είμαι φίλος του.
Καθαρίζει κελύφη καβουριών.
Πηγαίνω στο Λονδίνο αύριο το πρωί.
Το έχει κάνει ξανά και ξανά.
Σίγουρα κάποιος σε αγαπάει.
Σίγουρα κάποιος την αγαπάει.
Είμαι ο πρωταθλητής της ηπείρου.
Του αρέσει να περπατάει.
Του αρέσει το περπάτημα.
Της αρέσει να περπατάει.
Της αρέσει το περπάτημα.
Επειδή εσύ το πουλάς.
Πήρε την απόφαση να γίνει ένας περιπλανώμενος ιππότης.
Αύριο θα απαγορεύεται να οδηγήσεις το ΙΧ σου στο κέντρο.
Θέλω να της δώσω ένα δώρο για το γενέθλιά της.
Ο γιατρός με συμβούλευσε να μην δουλεύω τόσο πολύ πλέον.
Ο γιατρός με συμβούλευσε να μην δουλεύω τόσο πολύ από 'δω και πέρα.
Ο γιατρός με συμβούλευσε να μην δουλεύω τόσο πολύ άλλο πια.
Έχουν πατάτες στη Γαλλία αλλά όχι στην Ολλανδία.
Βγάλτο από την τσέπη μου γρήγορα.
Έχω ακόμα μερικές ερωτήσεις Τομ.
Δε θα σε ανάγκαζα να το κάνεις αυτό.
Το τηλέφωνο χτύπησε ξυπνώντας τον Τομ.
Καθώς χτύπησε το τηλέφωνο ξύπνησε ο Τομ.
Δε θα ήθελα να το πω αυτό.
Μπορείς να φανταστείς τι μας είπε ο Τομ;
Προτιμώ να φάω κινέζικο.
Ο Τομ είναι ο νυχτερινός επιστάτης, έτσι;
Ο Τομ είναι ο νυχτοφύλακας, έτσι;
Άρχισε να χιονίζει.
Για να πω την αλήθεια, δεν πήγα εκεί.
Είναι ήδη έξι.
Πιστεύω ότι το να βλέπεις τηλεόραση είναι χάσιμο χρόνου.
Είμαστε καθαροί.
Είμαστε καθαρές.
Όταν η Μαίρη έφτασε στη στάση του λεωφορείου, το τελευταίο λεωφορείο είχε ήδη φύγει.
Το κλειδί είναι στο γραφείο.
Σταμάτησε να τους μιλάει.
Είσαι ο ήρωάς μου.
Έχει ήδη αρχίσει.
Είμαι πιο ψηλός από τον Τομ.
Δεν νιώθω ασφαλής εδώ πια.
Παρακαλώ μην το πεις στους γονείς σου αυτό.
Είναι όμορφοι.
Είναι όμορφες.
Θα το μετανιώσεις.
Έπλενε τα πιάτα.
Είναι συγγενής του.
Σταμάτα εκεί.
Κάλεσα τον δικηγόρο μου.
Αυτό συνέβη πριν τρία χρόνια.
Οι σκύλοι είναι έξυπνοι.
Ξεχάσαμε ότι δε σας αρέσει η πίτσα.
Ξεχάσαμε πως δε σας αρέσει η πίτσα.
Ξεχάσαμε ότι δε σ' αρέσει η πίτσα.
Ξεχάσαμε πως δε σ' αρέσει η πίτσα.
Ξεχάσαμε ότι δε σου αρέσει η πίτσα.
Ξεχάσαμε πως δε σου αρέσει η πίτσα.
Δεν μπορώ πια να ζω.
Βγάζω το καπέλο μου.
Έγραψα ένα γράμμα.
Με ακούτε;
Η Μαρίνα είναι από τη Ρωσία και η Κλαρίσα είναι από τη Σουηδία.
Ορίστε η τσάντα σου.
Το μπάνιο δεν ήταν πολύ καθαρό.
Η τουαλέτα δεν ήταν πολύ καθαρή.
Η τουαλέτα δεν είναι πολύ καθαρή.
Το μπάνιο δεν είναι πολύ καθαρό.
Ένας φίλος μου πέθανε την προηγούμενη βδομάδα.
Ένας φίλος μου πέθανε την περασμένη βδομάδα.
Πρέπει να βιαστούμε αν θέλουμε να φτάσουμε εγκαίρως στο σταθμό.
Πρέπει να βιαστούμε ώστε να φτάσουμε εγκαίρως στο σταθμό.
Πρέπει να βιαστούμε αν θέλουμε να φτάσουμε στην ώρα μας στο σταθμό.
Μας έλειψες στο πάρτυ χθες βράδυ.
Πρέπει πρώτα να τελειώσουμε τη εργασία μας για το σπίτι.
Πρέπει να τα τελειώσουμε όλα μέχρι την Τρίτη το πρωί.
Πρέπει να τα τελειώσουμε όλα πριν την Τρίτη το πρωί.
Μας έλειψες πολύ στο πάρτυ χθες.
Αυτό που θέλω είναι ένας καινούριος υπολογιστής.
Έπαιξες τένις χθες έτσι;
Έπρεπε να είχες έρθει χθες.
Έπαιξες τένις χθες.
Αυτό που θέλω είναι έναν επεξεργαστή κειμένου.
Ο Τομ πίεσε τη μύτη του στο παράθυρο.
Πρέπει να δοκιμάσεις να ενθαρρύνεις τον Τομ να ξαναδοκιμάσει.
Πρέπει να δοκιμάσεις να ενθαρρύνεις τον Τομ να το ξανακάνει.
Πρέπει να προσπαθήσεις να ενθαρρύνεις τον Τομ να ξαναδοκιμάσει.
Πρέπει να μιλήσεις στον Τομ αυτοπροσώπως.
Είναι καλό να μιλήσεις στον Τομ αυτοπροσώπως.
Μπορούν να της πουν να μην ανησυχεί.
Σου ξέφυγε ένα σημαντικό στοιχείο.
Παράβλεψες ένα σημαντικό στοιχείο.
Πρέπει να το κάνεις ακόμα και αν δε σ' αρέσει.
Αρκεί να απαντήσεις την πρώτη ερώτηση.
Χρειάζεται να απαντήσεις μόνο την πρώτη ερώτηση.
Μη μου πεις πως δεν ξέρεις να οδηγείς.
Θέλω να ζητήσουν συγνώμη.
Εκείνη η αλεπού πρέπει να σκότωσε την κότα.
Θέλεις να με συνοδέψεις;
Θες να με συνοδέψεις;
Είναι υπερευλίγιστη.
Πάντα δουλεύει πολύ.
Το ήξερε από την αρχή.
Το ήξερε εξαρχής.
Μοιάζει πολύ άρρωστη.
Είναι στουπί.
Είναι πολύ μεθυσμένος.
Φοβάται εύκολα.
Έχασε την όρασή του.
Μετά από χρόνια που υπέφερε, αποφάσισε να αφήσει το παρελθόν και να ξεκινήσει μία νέα ζωή.
Τι πρέπει να πει ο Τομ για να τον συγχωρέσει η Μαίρη.
Αναγκάστηκα να φωνάξω για βοήθεια.
Μου είπε ότι ήρθε έδώ χθες.
Είστε οι κόρες του Τομ, σωστά;
Έχεις τρία αμάξια, σωστά;
Έχετε τρία αμάξια, σωστά;
Έχεις τρία αμάξια, έτσι;
Έχετε τρία αμάξια, έτσι;
Είσαι παίκτης του τένις.
Είσαι παίκτης του τένις, σωστά;
Αναγκάστηκα να το κάνω για τρία χρόνια.
Ήμουν αναγκασμένος να το κάνω για τρία χρόνια.
Αυτό είναι φανταστικό αποτέλεσμα.
Αυτό είναι ένα απίθανο αποτέλεσμα.
Αυτό είναι απίθανο αποτέλεσμα.
Μισό λεπτό. Είναι κάποιος στην πόρτα.
Μισό λεπτό, είναι κάποιος στην πόρτα.
Για μισό λεπτό, είναι κάποιος στην πόρτα.
Για μια στιγμή, είναι κάποιος στην πόρτα.
Ο Τομ κατηγόρησε τη Μαίρη για κλοπή.
Το καλοκαίρι σχεδόν έφτασε.
Σχεδόν έφτασε το καλοκαίρι.
Απαιτώ αποζημίωση!
Δε θέλουμε να προκαλέσουμε κακό.
Θέλουμε να δημιουργήσουμε το μικρότερο δυνατό κακό.
Θέλουμε να δημιουργήσουμε τη μικρότερη δυνατή αναστάτωση.
Δε θέλουμε να προκαλέσουμε κάποιο πρόβλημα.
Ξέρεις την οικογένεια του Τομ;
Ένα άλογο μπορεί να τρέξει γρηγορότερα από έναν άνθρωπο.
Μου πήρε ολόκληρη μέρα να βάψω τον πίνακα.
Το βάψιμο του πίνακα έπιασε ολόκληρη μέρα.
Είμαι πολύ εξαντλημένος να σκεφτώ, πόσο μάλλον να διαβάσω κιόλας.
Είμαι πολύ εξαντλημένη να σκεφτώ, πόσο μάλλον να διαβάσω κιόλας.
Είμαι πολύ εξαντλημένος να σκεφτώ, πόσο μάλλον να διαβάσω.
Είμαι πολύ εξαντλημένη να σκεφτώ, πόσο μάλλον να διαβάσω.
Τα ήθη και τα έθιμα διαφέρουν πολύ από χώρα σε χώρα.
Ας είμαστε ειλικρινείς.
Ας μην κρυβόμαστε πίσω από το δάχτυλό μας.
Κανείς δεν ήρθε να με δει στο νοσοκομείο.
Κανείς δεν ήρθε ποτέ να με δει στο νοσοκομείο.
Ο δάσκαλος είπε ότι πρέπει να μάθουμε αυτούς τους ιδιωματισμούς.
Ο δάσκαλος είπε ότι πρέπει να αποστηθίσουμε αυτούς τους ιδιωματισμούς.
Η δασκάλα είπε ότι πρέπει να μάθουμε αυτούς τους ιδιωματισμούς.
Η δασκάλα είπε ότι πρέπει να αποστηθίσουμε αυτούς τους ιδιωματισμούς.
Είναι πολύ διασκεδαστικό να ακούς μουσική.
Ακούσαμε την είδηση ότι πέρασες τις εξετάσεις.
Μάθαμε ότι πέρασες τις εξετάσεις.
Ακούσαμε ότι πέρασες τις εξετάσεις.
Ο χρόνος και ο τόπος της συνάντησης έχουν κλείσει.
Ο χρόνος και ο τόπος της συνάντησης έχουν καθοριστεί.
Η ώρα και ο τόπος της συνάντησης έχουν κλείσει.
Η ώρα και το μέρος της συνάντησης έχουν κλείσει.
Πήραμε ένα πορθμείο από το νησί στην ενδοχώρα.
Πήραμε ένα φεριμπότ από το νησί στην ενδοχώρα.
Στο δρόμο για το σπίτι πέτυχα ένα παλιό φίλο.
Δεν έχω τόση πείρα όση εσύ.
Δεν έχω τη πείρα σου.
Το τηλέφωνο είναι μία από τις εφευρέσεις του Μπελ.
Στην Ιαπωνία, η νέα σχολική χρονιά ξεκινά τον Απρίλιο.
Στην Ιαπωνία, η νέα σχολική χρονιά αρχίζει τον Απρίλιο.
Ένα μικρό τρακ μπροστά στην σκηνή είναι φυσιολογικό πριν από μία συναυλία.
Αν ήταν να σβήσει ο ήλιος, όλα τα ζωντάνα πλάσματα θα πέθαιναν.
Αν έσβηνε ο ήλιος, όλα τα ζωντάνα πλάσματα θα πέθαιναν.
Αν ήταν να εξαφανιστεί ο ήλιος, όλα τα ζωντάνα πλάσματα θα πέθαιναν.
Ανακάλυψα ότι είχα αφήσει την ομπρέλα μου στη τάξη.
Μαθαίνουμε να διαβάζουμε και να γράφουμε.
Μαθαίνουμε να διαβάζουμε και να γράφουμε στο σχολείο.
Τρέξαμε όσο πιο γρήγορα μπορούσαμε.
Τραγουδήσαμε με δυνατή φωνή.
Τραγουδήσαμε δυνατά.
Στο κολέγιο ανταγωνιζόμασταν ο ένας τον άλλο.
Στο κολέγιο συνηθίζαμε να ανταγωνιζόμαστε ο ένας τον άλλο.
Τραγουδήδαμε όσο δυνατά μπορούσαμε.
Μπήκαμε σε μία σοβαρή συζήτηση.
Πιαστήκαμε σε μία σοβαρή συζήτηση.
Κάναμε μία σοβαρή συζήτηση για αυτό.
Κάναμε μία σοβαρή συζήτηση σχετικά με αυτό.
Ακολούθησέ με σε παρακαλώ.
Ακολουθήστε με σας παρακαλώ.
Αν μπορείς, ακολούθησέ με παρακαλώ.
Αν μπορείτε, ακολουθήστε με παρακαλώ.
Αυτό που θέλω τώρα είναι ένα ποτήρι κρύο νερό.
Αυτό που θέλω τώρα είναι ένα ποτήρι δροσερό νερό.
Τα παιδιά στα αλήθεια μεγαλώνουν πολύ γρήγορα.
Τα παιδιά στα αλήθεια μεγαλώνουν γρήγορα.
Πρέπει να πάω για ύπνο τώρα.
Πρέπει να πάω να κοιμηθώ τώρα.
Πρέπει να κοιμηθώ τώρα.
Είναι προτιμότερο να διδάξεις κάποιον πώς να ψαρεύει από το να του δώσεις ένα ψάρι.
Είναι προτιμότερο να μάθεις κάποιον πώς να ψαρεύει από το να του δώσεις ένα ψάρι.
Είναι προτιμότερο να διδάξεις κάποιον πώς να ψαρεύει από το να του προσφέρεις ένα ψάρι.
Όταν πρωτοήρθα εδώ δεν ήξερα κανέναν.
Το τρένο πρέπει να είναι εδώ στην ώρα του.
Σχεδόν κανείς δε το ξέρει αυτό.
Σχεδόν κανείς δε το ξέρει αυτό...
Έχει πολύ φασαρία εδώ.
Ποιες θα ήθελες;
Ποιους θα ήθελες;
Ποια θα ήθελες;
Ο ήλιος δεν έχει ανατείλει ακόμα.
Βάζω στοίχημα ότι δε το ξέρεις αυτό.
Στοιχηματίζω ότι δε το ξέρεις αυτό.
Κάθε φορά που το βλέπω κλαίω.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ ήρθε και μαγείρεψε δείπνο για μένα.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ ήρθε και μου μαγείρεψε δείπνο.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ πέρασε και μου μαγείρεψε δείπνο.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ ήρθε και μου ετοίμασε δείπνο.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ ήρθε και μου ετοίμασε βραδινό.
Όταν ήμουν άρρωστος, ο Τομ πέρασε και μου ετοίμασε βραδινό.
Όταν ο Τομ χάθηκε ευχήθηκε να είχε ακολουθήσει τη συμβουλή της Μαίρης.
Οποτε ακούω αυτό το τραγούδι σκέφτομαι την παιδική μου ηλικία.
Οποτε ακούω αυτό το τραγούδι σκέφτομαι τα παιδικά μου χρόνια.
Όταν ήμουν άρρωστη, ο Τομ πέρασε και μου ετοίμασε βραδινό.
Όταν ήμουν άρρωστη, ο Τομ ήρθε και μου ετοίμασε βραδινό.
Όταν ήμουν άρρωστη, ο Τομ ήρθε και μου ετοίμασε δείπνο.
Όταν ήμουν άρρωστη, ο Τομ πέρασε και μου μαγείρεψε δείπνο.
Όταν ήμουν άρρωστη, ο Τομ ήρθε και μαγείρεψε δείπνο για μένα.
Όταν έρθει ο Τομ θα πληρώσω τα χρήματα που υποσχέθηκα.
Αυτό το τραγούδι μου θυμίζει τον Τομ.
Όταν ακούω αυτό το τραγούδι θυμάμαι τον Τομ.
Όποτε ακούω αυτό το τραγούδι θυμάμαι τον Τομ.
Όποτε ακούω αυτό το τραγούδι μου έρχεται στο μυαλο ο Τομ.
Όποτε ακούω αυτό το τραγούδι μου έρχεται στο νου ο Τομ.
Αυτό που είπε χθες ο Τομ δε βγάζει πολύ νόημα.
Αυτό που είπε χθες ο Τομ δεν έχει πολύ νόημα.
Απ' τα λεχθέντα χθες του Τομ δε βγαίνει πολύ νόημα.
Είμαστε αντιμέτωποι με μία δύσκολη κατάσταση.
Αντιμετωπίζουμε μία δύσκολη κατάσταση.
Έχουμε δώσει στην εντολή σου τη μέγιστη προτεραιότητα.
Πρέπει να τελειώσουμε όλα μέχρι τη Δευτέρα το πρωί.
Πρέπει να τα τελειώσουμε όλα μέχρι τη Δευτέρα το πρωί.
Πρέπει να τελειώσουμε τα πάντα μέχρι τη Δευτέρα το πρωί.
Πρέπει να τελειώσουμε όλα πριν το πρωί της Δευτέρας.
Περάσαμε τις διακοπές μας στη Βοστόνη.
Επειδή το έχω ξανακάνει αυτό με τον Τομ ξέρω ότι δε θα μπορέσει να το κάνει τόσο καλά.
Έχοντας ξανακάνει αυτό με τον Τομ ξέρω ότι δε θα μπορέσει να το κάνει τόσο καλά.
Έχοντας ξανακάνει αυτό με τον Τομ ξέρω ότι δε θα μπορέσει να το κάνει πολύ καλά.
Δε σου κάνει καλό να μένεις μέσα όλη μέρα.
Έχοντας δουλέψει στο αγρόκτημα όλη μέρα ήμασταν εξαντλημένοι.
Επειδή είχαμε δουλέψει στο αγρόκτημα όλη μέρα ήμασταν εξαντλημένοι.
Επειδή είχαμε δουλέψει στη φάρμα όλη μέρα ήμασταν εξαντλημένοι.
Έχοντας δουλέψει στη φάρμα όλη μέρα ήμασταν εξαντλημένοι.
Όσο περισσότερο χρόνο αφιερώνεις στο να μάθεις μια γλώσσα, τόσο μεγαλύτερο δικαίωμα έχεις να την κρίνεις.
Το έθιμο ήρθε από την Κίνα.
Χάνω τη δύναμή μου. Χάνω τις αισθήσεις μου.
Από που είσαι;
Σας παρακαλώ!
Πρέπει να διορθώσουμε αυτό το πρόβλημα αμέσως.
Πρέπει να φτιάξουμε αυτό το πρόβλημα αμέσως.
Είσαι πανέμορφη.
Είσαι μία οπτασία.
Ο Τομ είναι από τους πιο αγενείς ανθρώπους που ξέρω.
Είμαι μαζοχιστής.
Είμαι μαζοχίστρια.
Αναρωτιέμαι τι έκανε τον Τομ να πιστέψει ότι θα μπορούσα να το κάνω αυτό.
Αναρωτιέμαι τι έκανε τον Τομ να πιστέψει ότι θα μπορούσα να κάνω κάτι τέτοιο.
Είμαι από το Τόκιο.
Θέλω πολύ να ακούσω τι έχεις να πεις.
Με ενδιαφέρει πολύ να ακούσω τι έχεις να πεις.
Θα αγοράσω αυτό το βιβλίο.
Διδάσκω γαλλικά.
Είμαι καλός στις συμβουλές.
Είμαι καλή στις συμβουλές.
Είμαι καλός στο να δίνω συμβουλές.
Είμαι καλή στο να δίνω συμβουλές.
Κυνηγάω τον Τομ.
Ψάχνω τον Τομ.
Είμαι σίγουρος ότι ο Τομ θα πάει.
Είμαι σίγουρη ότι ο Τομ θα πάει.
Είμαι σίγουρος ο Τομ θα πάει.
Είμαι σίγουρη ο Τομ θα πάει.
Είμαι πολύ μεγάλος για τη Μαίρη.
Δεν είμαι πολύ καλός τραγουδιστής.
Δεν είμαι πολύ καλή τραγουδίστρια.
Δε τραγουδώ πολύ καλά.
Πώς είναι η μητέρα σου;
Τα παιδιά βρήκαν τα κλειδιά.
Ο Τσάρλι Τσάπλιν είναι ηθοποιός.
Το τμήμα αποτελείται από πολλές ομάδες, και θα είμαι μέλος μίας από αυτές.
Επίθεση!
Τι γλυκό;
Πόσο βαθιά;
Σε παρακαλώ σταμάτα.
Σας παρακαλώ σταματήστε.
Με ξέρεις;
Με ξέρετε;
Στείλε το σε μένα.
Στείλτε το σε μένα.
Είναι πολύ απασχολημένος τώρα.
Πουλάνε τετράδια σε αυτό το μαγαζί;
Τους είπα να μου στείλουν ένα άλλο εισητήριο.
Οι περισσότεροι άνθρωποι νομίζουν ότι είμαι τρελός.
Οι περισσότεροι άνθρωποι νομίζουν ότι είμαι τρελή.
Πάντα αναρωτιόμουν πώς θα ήταν να είχα αδέρφια.
Πάντα έτσι ήταν.
Αυτό επηρέασε πιθανώς την απόφασή τους.
Παρόλο που απολογήθηκε, είμαι ακόμα έξαλλος.
Δεν ξέρω τι εννοείς.
Παρόλο που απολογήθηκε, είμαι ακόμα έξαλλη.
Υπάρχουν πολλές λέξεις που δεν καταλαβαίνω.
Μου φαίνεται ενδιαφέρον.
Δεν ξέρω τι να κάνω πια.
Τι άλλες επιλογές έχω;
Δεν ξέρω αν το έχω ακόμα.
Αυτό είναι ένα λογοπαίγνιο.
Απλά ήθελα να τσεκάρω το μέιλ μου.
Θα μου έπαιρνε υπερβολικά πολύ χρόνο να σου εξηγήσω γιατί αυτό δεν θα λειτουργήσει.
"Πότε θα είσαι πίσω;" "Ανάλογα με τον καιρό."
Ένας τρόπος να μειώσουμε τον αριθμό των λαθών στη συλλογή του Tatoeba θα ήταν να ενθαρρύνουμε τον κόσμο να μεταφράζει μόνο στην μητρική του γλώσσα.
Το σημαντικό δεν είναι από ποιο πανεπιστήμιο αποφοίτησες, αλλά τι έμαθες όσο ήσουν εκεί.
Όταν αποκτήσεις μια κακή συνήθεια, δεν μπορείς να την ξεφορτωθείς εύκολα.
Υπάρχει ένα βιβλίο, ένα μολύβι, και ένα φύλλο χαρτί στο τραπέζι.
"Τι συμβαίνει στη σπηλιά; Είμαι περίεργος." "Δεν έχω ιδέα."
"Τι συμβαίνει στη σπηλιά; Είμαι περίεργη." "Δεν έχω ιδέα."
Όταν δεν μπορείς να κάνεις αυτό που θέλεις, κάνεις αυτό που μπορείς.
Πόσες φορές την μέρα κοιτάς τον εαυτό σου στον καθρέφτη;
Όταν ήταν στο Λος Άντζελες, είχε τουλάχιστον έξι διαφορετικές δουλειές.
Άμα θες πραγματικά να μάθεις, το μόνο που χρειάζεται είναι να ρωτήσεις.
Ο Τομ μου λέει ότι δεν τον νοιάζει αν σου αρέσει ή όχι.
Πρέπει να πάω για ψώνια. Θα είμαι πίσω σε μία ώρα.
Δεν ξέρω αν θα έχω χρόνο να το κάνω.
Δεν πρέπει να λες τέτοια πράγματα όταν υπάρχουν παιδιά τριγύρω.
Δεν πρέπει να λέτε τέτοια πράγματα όταν υπάρχουν παιδιά τριγύρω.
Ποιος είναι ο πραγματικός λόγος που δεν θέλεις να το κάνεις;
Ποιος είναι ο πραγματικός λόγος που δεν θέλετε να το κάνετε;
"Γιατί δεν πας;" "Επειδή δεν θέλω."
Αν αυτή η κιθάρα δεν ήταν τόσο ακριβή, θα μπορούσα να την αγοράσω.
Ό,τι και να πεις, δεν θα αλλάξω γνώμη.
Δεν ξέρω και δεν θέλω να μάθω.
Για να το κάνεις αυτό, πρέπει να πάρεις ρίσκα.
Πες μου αν υπάρχει τίποτα που μπορώ να κάνω.
Πείτε μου αν υπάρχει τίποτα που μπορώ να κάνω.
Δεν μπορούσα να το κάνω χωρίς εσένα. Ευχαριστώ.
Δεν μπορούσα να το κάνω χωρίς εσάς. Ευχαριστώ.
Τι θέλεις να γίνεις όταν μεγαλώσεις;
Τι θέλετε να γίνεται όταν μεγαλώσετε;
Δεν ξέρω αν σου αρέσει ή όχι.
Αν δεν θέλεις να βάλεις αντηλιακό, αυτό είναι δικό σου πρόβλημα. Απλά μην έρθεις και παραπονιέσαι σε μένα όταν καείς από τον ήλιο.
Είμαι πολύ ικανοποιημένος με τα αποτελέσματά σου.
Είμαι πολύ ικανοποιημένη με τα αποτελέσματά σου.
Δεν χρειάζεται να σκέφτεσαι για αυτό τώρα.
Δεν χρειάζεται να σκέφτεστε για αυτό τώρα.
Ο Τομ και η Μαίρη δεν ξέρουν τι να κάνουν.
Τι ώρα σχεδιάζεις να φύγεις;
Ο Τομ πήγε έξω για να καπνίσει.
Έχω τόσα βιβλία όσα ο Τομ.
Ο Τομ έχει διαβήτη.
Θα το χρησιμοποιήσεις αυτό;
Θα το χρησιμοποιήσετε αυτό;
Έχω μάθει πολλά από τον Τομ.
Δεν προσέχεις.
Ο Τομ μαθαίνει προγραμματισμό.
Δεν προσέχετε.
Ποιος έφαγε όλα τα μπισκότα;
Μισώ το σχολείο.
Πουλάω ομπρέλες.
Αυτό το κορίτσι είναι η Μαίρη.
Συμφώνησα με τον Τομ.
Γράψε τα πάντα.
Είμαι αλλεργικός στο καλαμπόκι.
Είμαι αλλεργική στο καλαμπόκι.
Η Μαίρη είναι η γυναίκα μου.
Η Μαίρη είναι η σύζυγός μου.
Κοιμήθηκα όλη την μέρα.
Θα γίνουν άσχημα τα πράγματα στην Αλγερία;
Θέλει να μας εντυπωσιάσει με τα Βερβέρικά του.
Η Αλγερία βρίσκεται μέσα και κυριαρχεί στην καρδιά του Μαγκρέμπ.
Τα πράγματα έχουν αρχίσει να αλλάζουν στην Αλγερία.
Επέστρεψε στην Αλγερία, στη χώρα καταγωγής του.
Επέστρεψε στην Αλγερία, τη χώρα καταγωγής του.
Γύρισε πίσω στην Αλγερία, τη χώρα καταγωγής του.
Υπάρχει μία ανερχόμενη μεσαία τάξη στην Αλγερία.
Ποια είναι η γνώμη σου για το αλγερινό σύστημα;
Η λύπη σου είναι η λύπη μου.
Είσαι καλός στο τένις;
Διαλέξτε οποιδήποτε από τα δύο βιβλιά.
Είσαι κουρασμένος;
Είστε κουρασμένος;
Μην αρχήσεις ακόμη.
Μην τον πυροβολήσεις.
Δεν κρυώνεται;
Δεν κρυώνεις;
Δεν έχεις αργήσει;
Δεν έχετε αργήσει;
Είμαστε και εμείς εδώ.
Άσε με να μιλήσω.
Θα φέρουμε τον Θωμά.
Θα συναντήσεις τον Θωμά.
Μπορεί να μας βοηθήσει ο Τομ;
Πρέπει να τους βοηθήσω.
Η Λίντα μελετά ελληνικά.
Το σπίτι είναι κόκκινο.
Σήμερα συνέβησαν πολλά πράγματα.
Γνωριστήκαμε στο σχολείο.
Ο Θωμάς είπε ότι προτιμούσε να μένει σπίτι.
Μου αρέσουν τα παλιά βιβλία.
Όλοι οι εκπρόσωποι μαζεύτηκαν σε μια περιοχή.
Ο Θωμάς δε μου είπε ποτέ ότι είχε σκύλο.
Ο Θωμάς μου είπε ότι η Μαίρη ήταν στη φυλακή.
Κανένας δεν ξέρει το μυστικό σου.
Μπορούμε να μιλήσουμε εδώ;
Εδώ μπορούμε να μιλήσουμε;
Ήτανε μεθυσμένοι.
Μέθυσαν.
Μπορεί να 'ναι στη συρταριέρα το κασκόλ σου;
Το κασκόλ σου μπορεί να 'ναι στη συρταριέρα;
Θέλετε να γίνετε πλούσιος;
Θέλετε να γίνετε πλούσιοι;
Θέλετε να γίνετε πλούσια;
Το έκανα αυτό υποχρεωτικά.
Δεν καταλαβαίνω τι έχει πει.
Απλά λέω!
Ας δούμε αν το έχω καταλάβει σωστά.
Ας δούμε αν το έχω καταλάβει καλά.
Θέλω να γίνει γρήγορα η δουλειά.
Πριν μερικές μέρες πήγε διακοπές.
Πήγε διακοπές πριν μερικές μέρες.
Χάθηκα στην πρώτη φορά όταν σ' επισκέφτηκα.
Χάθηκα όταν σ' επισκέφτηκα για πρώτη φορά.
Πώς μπήκατε εσείς;
Έχεις δειπνήσει ήδη;
Δεδομένου ότι ήταν ήδη αργά, πήγα να κοιμηθώ.
Ποιες σχέσεις έχεις με τους γείτονές σου;
Ποιες σχέσεις έχετε με τους γείτονές σας;
Ψεύδεται χωρίς τύψεις.
Τα κουνούπια δαγκώνουν.
Η διδασκαλία είναι η καλύτερη μορφή της μάθησης.
Διατήρισες την ισορροπία σου.
Παραιτήθηκε απ' όλα τα δικαιώματά του.
Το ψυγείο δεν είναι άδειο, εκτός αν ο επισκευαστής πήρε την τελευταία μπύρα.
Πότε το τελείωσες;
Αποφάσισα να το κάνω.
Ο Θωμάς κουράστηκε πολύ.
Είναι τόσο νέος.
Είναι τόσο νεαρός.
Δίψασα.
Μποϊκοτάρε το Facebook.
Μποϊκοτάρτε το Facebook.
Πού είναι η γραβάτα σου;
Μην σπάσεις καθρέφτη.
Μακάρι να μην ερχόσουν ποτέ εδώ.
Ο Θωμάς δεν μπορεί να βρει τα κλειδιά του.
Πρέπει να σηκωθούμε στην αυγή.
Ο Θωμάς δυστυχούσε προφανώς.
Ο Θωμάς μπορεί να νομίσει ότι η Μαίρη δεν σ' αρέσει.
Ο Θωμάς δεν είχε τίποτα να φάει χθες.
Είναι επιρρεπής στο γέλιο.
Αυτός είναι επιρρεπής στο γέλιο.
Κάθε πρωί πίνω καφέ με γάλα.
Έφτιαξε ποτό για τον εαυτό της.
Γιατί δεν πάμε να δούμε τον Θωμά;
Είμαι εδώ για να παίξω μπέιζμπολ.
Μπορείς να αναλάβεις εδώ;
Θα είμαι μαζί σας σε λίγο.
Θα είμαι μαζί σου σε λίγο.
Δε ζήλευε.
Η ιδέα σου είναι απολύτως αδύνατη.
Μου αρέσει το χιόνι. Είναι τόσο ωραίο!
Έχω διαβάσει το βιβλίο αυτό τρεις φορές.
Έχω διαβάσει αυτό το βιβλίο τρεις φορές.
Τα αστεία του με σκοτώνουν πραγματικά.
Πρέπει να δώσω αυτό το βιβλίο στον Τομ.
Δεν της αρέσει ο σκύλος του Θωμά.
Έφτασε μερικές μέρες αργότερα.
Ξέρουμε τι θέλουμε.
Έλα δώ, ρε φίλε.
Ζω στην Αθήνα.
Ποιος κυβέρνησε το Πεδεμόντιο;
Είναι περούκα;
Περούκα είναι;
Δε χρειάζεσαι έναν φίλο.
Δε χρειάζεσαι φίλο.
Δεν είσαι σκύλος. Γάτα είσαι;
Αυτό δε μ' αρέσει.
Αυτό δε μου αρέσει.
Ο Θωμάς έβαψε.
Έβαψε ο Θωμάς.
Η μουσική είναι αγάπη.
Έχει μια γάτα.
Σας αρέσει να ακούτε την κλασσική μουσική;
Εμφανίστηκε στις ειδήσεις.
Ήτανε στις ειδήσεις.
Ήταν στις ειδήσεις.
Το γραφείο μου είναι κοντά στα Starbucks.
Ανυπομονώ ν' αρχίσει το σαββατοκύριακο.
Η θάλασσα είναι πολύ βαθιά.
Ο Θωμάς είναι ένας κύριος Ξερόλας.
Ο Θωμάς έστειλε της Μαρίας μια εικόνα των φίλων του.
Ο Θωμάς μου έδειξε τις εικόνες στο κινητό του.
Ο Θωμάς μου έδειξε τις φωτογραφίες από τις τελευταίες του διακοπές στο κινητό του.
Αγόρασα έναν επεξεργαστή κειμένων για να γράψω ένα δικό μου βιβλίο.
Χρειάζεται πραγματικά να ρωτήσεις;
Σε παρακαλώ, φτάσε εγκαίρως στη δουλειά.
Χθες με πρόσθεσε στο Facebook η Ιουλία. Ξέρεις γιατί;
Δεν πειράζει να κάνεις λάθη.
Ο Θωμάς είπε της Μαρίας ότι αυτή χρειαζόταν να γυρίσει σπίτι μέχρι τις 2.30.
Αιμορράγησε η μύτη του Θωμά.
Ποιος θα αντισταθμίσει την απώλεια;
Νομίζω ότι χρειάζεται να βρούμε καινούργια μπεϊμπισίτερ.
Ο Θωμάς δεν ήπιε νερό.
Η γραβάτα μου είναι πορτοκαλιά.
Το πορτοκάλι ειναι πορτοκαλί.
Ο ουρανός είναι πορτοκαλής.
Εκείνο το λουλούδι είναι πορτοκαλί.
Το λουλούδι εκείνο είναι πορτοκαλί.
Σήμερα έχει πολλή ομίχλη, κι ο ουρανός είναι πορτοκαλής. Μοιάζει πολύ με τον Άρη.
Ο Θωμάς δε χρειαζόταν να το κάνει αυτό, έτσι δεν είναι;
Ξέρω ότι ο Τομ είναι ξένος.
Είπε ότι είναι Ρώσος.
Το αγόρι μαθαίνει να διαβάζει και να γράφει.
Θέλω να πας στο Μπόστον μαζί με τον Τομ.
Τ' αυτοκίνητο εκείνο είναι δικό της.
Εκείνο τ' αυτοκίνητο είναι δικό της.
Δε θα γυρίσω σπίτι.
Θεέ μου! Ο Τομ με κοίταξε!
Ο Τομ νομίζει, ότι η Μαίρη πίνει σαν ψάρι.
Η χειμερινή κολύμπηση δεν είναι επικίνδυνη για υγιείς.
Ο Θωμάς είπε στα παιδιά του να βουρτσίσουν τα δόντια τους.
Που γράφεται το όνομα μου;
Ξέρω τι θέλω.
Πρέπει να βγει απ'εκεί.
Αυτή με ζήτησε να γράψω ένα γράμμα για την φίλη της στην Γερμανία.
Πρέπει να τους βρούμε.
Είναι ο δάσκαλός μου.
Θέλω να τη σκοτώσω
Πόσες γλώσσες υπάρχουν στην Ευρώπη;
Η Μαίρη είναι η γυναίκα του Τομ.
Είδα μόνο το μήλο.
Δεν ξέρω τι είδε ο Τομ.
Θα πάμε στην Ιρλανδία.
Βελτίωσε.
Έλα!
Ξεχασε το!
Όχι!
Κατάλαβες;
Ενδιαφέρον.
Ξύπνησε!
Ξυπνήστε!
Ας παίξουμε!
Ο Τομ σε πίστεψε;
Ο Τομ σε πίστευε;
Δεν είδα ποίο οδηγούσε.
Ο Θωμάς υποσχέθηκε να βοηθήσει τη Μαρία με τις εργασίες της.
Ο Νταν δείξε την συλλογή πεταλούδων του στην Λίντα.
Γιατί δεν καταλαβαίνεις;
Πήγα στο σπίτι του Τομ.
Δεν το θέλω, και ξέρω ότι κι εσύ δεν το θέλεις.
Μας καταλαβαίνουν.
Δεν μου αρέσει η μουσική.
Κόιταξε γύρω, και τότε κάθισε στην καρέκλα.
Βλέπεις ένα άλογο ή έναν λύκο;
Σας αρέσουν τα ζώα.
Από ποια ηλικία πάει στο σχολείο;
Δεν ξέρω όταν θα έρθει αυτή.
Δεν έχω νέα από την κουνιάδα μου.
Ο ίδιος λαός, η ίδια αίσθηση.
Γιατί είσαι τόσο μακριά, ω αγάπη μου;
Τι κάνει ο Τομ;
Αυτό είναι πούλι.
Σήμερα κάνει καλά.
Πάτηρ ἡμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς.
Πρέπει να αγοράσω μία Βίβλο.
Νομίζω ότι αυτή είναι χαρούμενη.
Μιλήσατε με αυτό;
Ιταλίδα είναι.
Παρακαλώ, μην με σκοτώστε!
Διάβασε ό,τι θέλεις.
Μην μου μιλήσεις έτσι.
Μπορείτε να αγοράσετε δώδεκα αυγά, παρακαλώ;
Ο Τομ είναι ο αδερφός μου.
Το αεροπλάνο πέταξε πάνω απ' τον όρο Φούτζι.
Δεν μπορώ να δω καμία ανάγκη να το κάνω.
Πού κοίταξες;
Πού κοιτάξατε;
Ξέρεις να μαγειρεύεις κοτόπουλο;
Φοβάμαι τα πιρούνια.
Φοβάμαι τα μαχαίρια.
Φοβάμαι τα κουτάλια.
Δεν έχω πάει πότε σ' εκκλησία.
Δε θα ξαναφάω πότε κρέας.
Δε θα ξαναφάω πότε κοτόπουλο.
Αυτό είναι πολύ περίπλοκο.
Η Μαρία είναι μόνη.
Δε θα μεταφράσω μια τέτοια αρνητική πρόταση.
Έχεις πάει εκεί.
Όχι, δεν τραγουδώ.
Ο Τομ και η Μαίρη λένε ότι κατάλαβαν όλα.
Νιώθω ότι θα γίνεις καλός δικηγόρος.
Ήμουν στο σπίτι ένας φίλου.
Δεν πιστεύει ότι ο πατέρας του θα επιστρέψει.
Ο Τομ και η Μαίρη ξέρουν ότι μπορείς να μιλήσεις γαλλικά;
Ανοίξε την πόρτα, είναι ο Σάμι.
Αυτή φτιάχνει τα καλύρα σάντουιτς σε όλο τον κόσμο.
Τα προβλήματα μας δεν έχουν τελειώσει ακόμα.
Φοβάμαι το αφεντικό μου.
Γιατί δεν αρέσω στους άνθρωπους;
Η Μαίρη διψάει.
Ο Τομ δεν βλέπει τηλεόραση.
Ο Τομ είπε ότι κοιμόσουν.
Πρέπει να έρθει η Μαρία.
Σου είπα ότι είμαι ο καλύτερος.
Σου είπα ότι είμαι η καλύτερη.
Τι σου δίνει;
Γιατί θα με βοήθησε ο Τομ;
Σου αρέσει πολύ να μιλήσεις με αυτή, έτσι δεν είναι;
Παρακαλώ, προσέθεσε το όνομά του Τομ στην λίστα.
Γνωρίζω τον τύπο. Ονομάζεται Τομ.
Ο Τομ λέει ότι θα χρειάζεται πια χρήματα.
Μόνο έχω αμερικανικά νομίσματα.
Ο Θωμάς είναι ψυχασθενής.
Ο Θωμάς θέλει να του το κάνεις.
Η γιαγιά του Θωμά είναι πολύ αδύναμη και χρειάζεται βοήθεια με τις καθημερινές της διαστηριότητες.
Το κεντρικό μας γραφείο βρίσκεται στην Αυστραλία.
Ποιον συναντάς;
Σήμερα είναι η μεγάλη μέρα.
Μου λείπουν λεφτά.
Γιατί δε μένω έκπληκτος απ' εκείνο;
Γιατί αυτό δε μ' εκπλήσσει;
Τι της έδωσες;
Τι της δώσατε;
Ποιον θα συναντήσεις;
Θα εξέπλησσε αν σ' είδε.
Ο πατέρας του Καρόλου τον συμβούλεψε να γίνει δάσκαλος.
Δωδεκαετής είμαι.
Αγαπάω τη γυναίκα μου.
πιστεύω ότι εκείνο είναι ένα μεγάλο λάθος.
Ο Τομ είπε ότι η Μαίρη δεν μιλάει γαλλικά.
Ο Τομ και η Μαίρη μου είπαν ότι ήταν στο σπίτι τους.
Πρέπει να πω ότι φαίνεται καλό.
Ο πατέρας μου ήταν Έλληνας.
Τι κάνει εδώ αυτός ο υπολογιστής;
Μόλις έμαθα πως ο Τομ και η Μαρία είναι νεκροί.
Ο Τομ δουλεύει μαζί με τη Μαρία.
Η Μαρία είναι πολύ άρρωστη και φοβάμαι ότι πεθαίνει.
Πόσο συχνά τρως δημητριακά για το πρωινό;
Ο Τομ τρώει το πρωινό κάθε πρωί στις έξι.
Ο Τομ τρώει ρύζι σχεδόν κάθε ημέρα.
Ο Τομ είπε πως δεν είχε ξαναφάει τόσο νόστιμο γεύμα.
Ο Τομ λέει ότι μόλις έφαγε.
Ο Τομ τρώει σπάνια θαλασσινά.
Ο Τομ δεν θα έπρεπε να έχει φάει τόσο πολύ.
Ο Τομ έτρωγε το δείπνο όταν έφτασε η Μαρία.
Τρώγαμε το δείπνο όταν τηλεφώνησε ο Τομ.
Νομίζω πως ο Τομ θέλει κάτι να φάει.
Ο Τομ έδωσε στο σκυλί του κάτι να φάει.
Δεν πρέπει να φας αυτό το κρέας. Βρομάει.
Θέλεις κάτι να φας;
Γιατί δεν τρως;
Τι τρως;
Αυτό που θέλω τώρα είναι κάτι να φάω.
Τι έφαγες σήμερα;
Τι τρώνε οι φάλαινες;
Τι έφαγες;
Θα φάμε σε ένα καινούριο εστιατόριο απόψε.
Θα φάμε στις έξι.
Το φαγητό δεν ήταν τόσο καλό όταν έφαγα σε εκείνο το εστιατόριο την περασμένη φορά.
Το κοτόπουλο ήδη φαγώθηκε.
Κανείς δεν ήθελε να φάει.
Κανείς δεν έφαγε τίποτα.
Τα παιδιά μου αρνούνται να τρώνε ψάρι.
Αν τρως πάρα πολύ, θα παχύνεις.
Έχω φάει ήδη.
Πάω να βρω κάτι να φάω.
Μην ξεχάσεις τον κανόνα νούμερο τρία.
Η θερμοκρασία είναι πολύ υψηλή.
Ιδού ένα λιοντάρι.
Ο ρυθμός πληθωρισμού της Ιαπωνίας είναι 2 τοις εκατό.
Είναι ο μήνας του Κορανίου το Ραμαζάνι.
Το Ραμαζάνι είναι ο μήνας του Κορανίου.
Μοιάζει με μηχανική μετάφραση.
Αυτό μοιάζει με μηχανική μετάφραση.
Ο παππούς του Αλί ήταν ξυλουργός.
Ο Θωμάς είναι παιδόφιλος.
Ο καλύτερός μου φίλος είναι Ισλανδός.
Ποιος είναι ο δάσκαλός σου της αγγλικής;
Ο Θωμάς κλέβει.
Κλέβει ο Θωμάς.
Ο δάσκαλός σου της αγγλικής ποιος είναι;
Είμαι στον δρόμο για τη δουλειά τώρα.
Τώρα πάω στη δουλειά.
Έχω τις σημαίες όλων των χωρών.
Αγόρι είσαι.
Φαίνεται ότι ο Θωμάς κοιμάται.
Ο Θωμάς είναι ευτυχισμένο αγόρι.
Θα κόψεις όλα τα δέντρα εδώ;
Αυτά είναι τα προϊόντα μου.
Είχα όραση.
Είχα μια όραση.
Είχα όραμα.
Είχα ένα όραμα.
Μου είπε ότι ήταν απασχολημένη.
Ο Θωμάς δε φαίνεται τόσο σκληρός.
Είσαι πολύ σφιγμένη.
Είσαι πολύ σφιγμένος.
Κανένας δεν ενδιαφέρεται.
Κανείς δεν ενδιαφέρεται.
Δεν ενδιαφέρεται κανείς.
Δεν ενδιαφέρεται κανένας.
Ο Θωμάς αγόρασε κάτι.
Κάτι αγόρασε ο Θωμάς.
Ο Θωμάς κάτι αγόρασε.
Σταμάτησε το κάπνισμα.
Σταμάτησε να καπνίζει.
Τον σκότωσε ο καρκίνος.
Ο καρκίνος τον σκότωσε.
Του δώσαμε μήλο.
Του δώσαμε ένα μήλο.
Του το έδωσα του Γιάννη το μήλο.
Έδωσα του Γιάννη το μήλο.
Δεν είναι άσχημη.
Αυτή δεν είναι άσχημη.
Πού είναι ο Θωμάς σήμερα;
Ο Θωμάς σήμερα πού είναι;
Σ' άκουσα να ροχαλίζεις.
Δε χρειάζομαι αυτά τα πράγματα.
Δε χρειάζομαι τα πράγματα αυτά.
Δεν είναι όπως εμείς.
Η Εσπεράντο είναι μια δημοφιλής τεχνητή γλώσσα.
Κανείς μιλά γαλλικά;
Κανείς μιλάει γαλλικά;
Ποιο είναι το αγαπημένο σου αναψυκτικό;
Ο Θωμάς δεν έχει ποδήλατο, μα έχω ένα.
Τους το είπες γι' αυτό;
Χρειάζομαι τη δουλειά.
Θέλω μια δουλειά.
Μπορείς να μου εξηγήσεις τι σημαίνει αυτή η εικόνα;
Ο Θωμάς φαίνεται καλά σήμερα.
Δεν είπα ότι αυτό ήταν ο παράδεισος.
Σου δίνω ένα βιβλίο.
Σας δίνω ένα βιβλίο.
Δεν ήθελαν να πάνε στην Αλβανία.
Αγόρασέ μου μία εισιτήρια.
Μόλις είπε στον Τομ να αφήσει την Μαίρη μόνη.
Δεν ξέρω πια που είναι τα κλειδιά μου.
Πέρασα τρεις μήνες στην Αυστραλία.
Αδύνατον!
Πάμε
Συγνώμη...
Έπαιξα κιθάρα.
Φύτεψα δέντρα.
Μπορεί κάποιος να ανοίξει την πόρτα παρακαλώ;
Κάποιος μετρά τη θερμοκρασία με ένα θερμόμετρο.
Με ποιόν έχω την τιμή;
Φύγαμε, καθώς ήταν πια αργά.
Κοίταξε γύρω της, αλλά δεν είδε τίποτε.
Πόσες φορές τη μέρα βουρτσίζεις τα δόντια;
Έλα, κοίτα και γέλα!
Αυτός μισεί τις αράχνες.
Αυτός φαίνεται υγιής.
Αγόρασα ένα ρολόι.
Δεν μπορώ να δω καλά.
Είμαι λίγο πεινασμένος.
Σκοτώνω το χρόνο.
Μην αφήνεις το σκυλί μέσα.
Άφησε το χέρι μου.
Αφήστε το χέρι μου.
Κόκκινο κρασί, παρακαλώ.
Αυτή προάχθηκε.
Ο Τομ αυτοτραυματίστηκε.
Ο Τομ πήγε στον γιατρό.
Πήγαινε μπροστά από μένα.
Πες στον Τομ να πάει στη Βοστώνη.
Ας δούμε τι κάνει ο Τομ.
Έχω φίλους στην Αγγλία.
Ο Τομ βελτιώνεται αργά.
Ο Τομ είναι ο γείτονάς του γιου μου.
Κολυμπούσαμε στην λίμνη.
Δεν μπορώ να το δώσω σε κανέναν.
Το έκανα.
Κατάφερα.
Ο κόσμος είναι πολύ μεγάλος.
Αυτή η γραβάτα είναι πάρα πολύ ακριβή.
Γιατί πρέπει να τον βρω;
Ο Τομ δεν ήταν το αγόρι μου.
Ο Τομ περιμένει κάποιον για να τον βοηθήσει.
Κι εγώ σ'ερωτεύομαι.
Δεν νομίζω ότι ο Τομ και η Μαίρη είναι σχιζοφρενικά.
Το τρίτο σπίτι στα αριστερά είναι το δικό του Τομ.
Ο Τομ μου είπε ότι σου είπες ότι δεν θα πήγαινα στο πάρτι.
Ο Μπους λέει την αλήθεια.
Ο Τομ δεν διαβάζει μυθιστορήματα.
Ο Τομ νομίζει ότι η Μαίρη μιλάει γαλλικά.
Ο αδερφός μου τρώει ένα αυγό.
Δε μ' ακούς;
Υπάρχουν δύο τύποι εκκλησιών: Πρώτα, η πνευματική εκκλησία αφορά τους ανθρώπους· δεύτερον, η τοπική εκκλησία, που συναντούν οι άνθρωποι για να λατρεύουν τον Θεό.
Νομίζω ότι δεν είδαν το βίντεο μέχρι το τέλος.
Ο Τομ δεν τον είδε.
Υπάρχουν λίγα πράγματα.
Έχει καθένα.
Τι θα κάνετε;
Τι θα κάνει αυτή;
Τι θα κάνει αυτός;
Τι θα κάνω;
Τι κάνουμε;
Τι θα κάνουμε;
Τι κάνουν αυτές;
Τι κάνουν αυτοί;
Τι κάνει αυτή;
Τι κάνει αυτός;
Αυτή είναι η προσταγή.
Θα βρω το πρόσωπο που το έκανε.
Είσαι μουσουλμάνος;
Ο Μενναντ μισεί τον σκύλο της Μπάυας.
Υπάρχουν πολλά αστέρια που είναι μεγαλύτερα από τον ήλιο μας.
τι ειναι αυτο που το λενε αγαπη?
Ο μάγειρας κάθεται στην κουζίνα.
Μην απογοητεύεσαι.
Σταμάτα να με χτυπάς!
Ας μην το σκεφτόμαστε καν.
Ούτε να το σκεφτόμαστε καν.
Η πόρτα δεν ήθελε να ανοίξει.
Η πόρτα δεν άνοιγε.
Προσπαθώ να χάσω βάρος.
Προσπαθώ να αδυνατίσω.
Θα μπορούσες να μου πεις πώς να συλλαβίσω τη λέξη;
Φεύγω αύριο.
Θα έπρεπε να γίνεσαι παράδειγμα για τους άλλους.
Θα έπρεπε να δίνεις το παράδειγμα για τους άλλους.
Ποίο θα το κάνει για τον Τομ;
Γιατί δεν άφησες να το κάνει ο Τομ;
Ο Τομ είναι παντρεμένος και έχει τρία παιδιά.
Ο Τομ μου είπε ότι ήθελε να φύγει.
Ο Τομ μου είπε ότι θέλει να πεθάνει.
Μακάρι να ήταν στα αλήθεια έτσι.
Έχει πολλή πλάκα.
Αφιέρωσε πολύ από το χρόνο του στο διάβασμα.
Ο Τομ δεν έχει κουνηθεί για περισσότερο από μια ώρα.
Υπήρχαν μόνο 100 επιβάτες στο φέρι, το πολύ.
Σου είπα να με συναντήσεις εδώ.
Ο Τομ δεν άφηνε την Μαρία να τον φιλήσει.
Τα επιδόρπια είναι η σπεσιαλιτέ μου.
Να μοιράσουμε το λογαριασμό.
Είμαι τρία χρόνια μικρότερος από 'σένα.
Ο Τομ αρνήθηκε να τα παρατήσει.
Προκειμένου να σας εξυπηρετήσουμε καλύτερα, η κλήση σας μπορεί να καταγραφεί.
Έχω να σου δείξω κάποιες εικόνες.
Μας έκανε να βαρεθούμε με τις μεγάλες ιστορίες του.
Έχει δέκα αγελάδες.
Έχουμε τρέξει αρκετά για μία μέρα.
Αν ο στόχος δεν χτυπηθεί σε έναν από τους εκατό γύρους, τότε δεν είναι πρώτης κλάσης σκοποβολή.
Αυτό δεν σημαίνει τίποτα.
Εσύ, Ιωάννη, γνωρίζεις πολλές χώρες.
Αυτή τον έφερε στο σπίτι μας για να γνωρίσει τους γονείς μου.
Ο Τομ και η Μαρία πήγαν στο εξωτερικό για μήνα του μέλιτος.
Πότε το είπες σ' αυτούς;
Φοβήθηκα όταν το είδα.
Ο Τομ μας προσκάλεσε στο πάρτι του.
Ο Τομ πήγε στο νοσοκομείο την επόμενη μέρα.
Ο Τομ πήγαινε στο νοσοκομείο καθε δευτέρα.
Ο Τομ πήγε στη Βωστόνη με την οικογένειά του.
Ο Τομ πήγαινε στην εκκλησία με τους γονείς του κάθε κυριακή.
Τι πρόκειται να κάνεις τώρα;
Δεν έγινε με μένα.
Μ'αγαπάτε στην πραγματικότητα;
Φαίνεται ότι είναι καλύτερα να φύγουμε.
Υπάρχει αίμα παντού.
Ο Τομ είναι καλό αγόρι.
Ποιο το κάνει μαζί με σένα;
Μισώ αυτό το σχολείο.
Ήρθα εδώ να δώ τον Τομ.
Θα παίξει στην ομάδα μας.
Πόσες πόλεις στην Πορτογαλία γνωρίζεις;
Δεν πιστεύω πια σε αυτές.
Κοιμήθηκαν.
Αυτές είναι στο σχολείο.
Νομίζω ότι είναι άρρωστη.
Αν θέλεις, σκάσε!
Ποιο απ' εσας είναι ο Τομ;
Είδα έναν τύπο μαυρού ζώου, ήταν μία αρκούδα.
Δε θα τους αρέσει αυτό το παιχνίδι.
Γράφεται σε εσπεράντο.
Έχω πιο χρήματα από τον Τομ.
Θέλεις να φάω κάτι άλλο;
Υποφέρω εξαιτίας σου.
Ολα μαύρα εξαιτίας σου.
Δεν κοιμάμαι εξαιτίας σου.
Σ'εσένα αναφέρομαι.
Αναφέρομαι στο πρόβλημα της κρίσης.
Θαρρώ πως έχω ξαναδεί αυτή την ταινία.
Έκανες άριστη δουλειά.
Οι νόμοι μας είναι πολύ αυστηροί.
Είναι ιδρυτής μίας μεγάλης εταιρείας.
Είσαι αργός σα σαλιγκάρι.
Η κορή μου πάσχει από ανορεξία εδώ και τέσσερα χρόνια.
Μπορεί να πάει μαζί με σας, αν το θέλει.
Το κλειδί για την ευτυχία είναι στην καρδιά μας.
Αυτή ήξερε ότι έκανε λάθος.
"Ποίο είναι η έθνοηκότητα των θείων μας;" "Κινεζική."
Τρελό είναι!
Μην ξεχνάτε να στείλετε αυτό το γράμμα.
Μην ξεχάσεις να στείλεις αυτό το γράμμα.
Πουλιά πετούν στον ουρανό.
Πες του Τομ να μείνει που βρίσκεται.
Αυτό δεν μου αρέσει πια.
Γιατί δεν είσαι μαζί με μένα;
Δεν έχω όρεξη για τίποτα.
Νομίζω, ότι ο Τομ είσαι ακόμη άρρωστος.
Με κοίταξε περιφρονητικά.
Τι είπες στον Τομ;
Επίστρεψαν από την Ιαπωνία εδώ και πέντε χρόνια.
Δεν φοβάμαι τον θάνατο πια.
Γι' αυτό είμαι επικίνδυνος τύπος.
Το έφτιαξα μόνος μου.
Έφτασα πολύ αργά.
Μπορώ να έρθω κι εγώ;
Θα σκάψω ένα μεγάλο τούνελ.
Δεν μου αρέσουν καθόλου οι φίλοι σου.
Ο Τομ έχει σοβαρά προβλήματα.
Θα είστε επιτέλους ελεύθεροι.
Δεν χρειάζομαι τους ψεύτικους φίλους.
Αυτός μιλάει και ρωσικά.
Θα είστε μάρτυρες για μένα.
Ο Θεός μας αγαπά και μας προστατεύει.
Είσαι πολύ σκεπτικός.
Αυτός δεν είναι κακός τύπος.
Ο Τομ θέλει να γίνει οδηγός λεωφορείου.
Το τσίρκο τελείωσε.
Δεν υπάρχει κανείς πέρα από εσένα.
Γιατί κρύβεσαι;
Αυτός είναι μεγαλύτερο από εμάς.
Δεν ήξερα πόσα χρήματα είχε ξοδέψει ο Τομ.
Υπάρχει νερό στον Αρη;
Σου αρέσει το σχολείο;
Δεν θα τον ξεφορτωθούμε ποτέ.
Φοβάμαι ότι η δουλειά που έχω για 'σένα δεν θα 'ναι εύκολη.
Θέλει να γίνει επιστήμονας στο μέλλον.
Είμαι πολύ ευχαριστημένος.
Είμαι πολύ ευχαριστημένη.
Ο Tom αγαπά τη γυναίκα του.
Ο Θωμάς επιθέτηκε από έναν άγνωστο άντρα στο μετρό.
Υπάρχουν πολλά λουλούδια στον κήπο;
Τελικά πήραμε διαζύγιο.
Τα μαλλιά σου είναι πολύ μακριά.
Δεν είμαι νεαρός.
Δεν είμαι νεαρή.
Τα περισσότερα παιδιά δε δουλεύουν.
Πάρτε τα βιβλία απ' εκεί.
Αγοράστε δέκα λίρες βενζίνη.
Βρείτε τα βιβλία.
Άστε τα βιβλία εδώ.
Μεταφράστε τα βιβλία αυτά.
Θέλω ένα καλύτερο αυτού.
Είναι δύσκολο να βοηθήσεις τους ανθρώπους που δεν πιστεύουν ότι χρειάζονται βοήθεια.
Δεν καταλαβαίνεις τίποτα.
Μιλούσαν γι' αυτό.
Θα το κάνω επειδή μου ζήτησε να το κάνω.
Θεωρώ ότι ο Τομ θα δυσκολευτεί να το κάνω.
Θέλω να ξέρω αν ξέρεις ποιο τον σκότωσε.
Πάω συχνά στο κέντρο τις Δευτέρεις.
Έφερα ένα πίτσα.
Πως ήξερε ότι ο Τομ το έκανε;
Τι θα κάνει ο Τομ σήμερα;
Τι κάνει ο Τομ σήμερα;
Έχασε μία συμαντική ομιλία.
Μου αρέσει να παίζω κιθάρα.
Ο Δίας ήταν ο πατέρας των θεών και των ανθρώπων.
Θα αγαπιέστε.
Δεν μπορούσα να το κάνω τόσο καλά όσο ο Τομ.
Ευχαρίστησα τον Τομ για τη βοήθεια.
Ανοίγει το γράμμα.
Ο ιουδαϊσμός είναι μία πολύ ωραία θρησκεία.
Ας μιλήσουμε με τον Τομ γι'αυτό.
Φωτογραφίζω την γυναίκα.
Είδα τη φωτογραφία σου στην εφημερίδα.
Τους αρέσεις.
Τις αρέσεις.
Τους αρέσετε.
Γιατί με βοηθάς;
Δεν ήξερα ότι με χρειάζεσαι.
Δε θέλω η χώρα μου να γίνει μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Μην κοπανήσεις την πόρτα, σε παρακαλώ. Με πεθαίνει ήδη το κεφάλι μου.
Δεν είσαι καθόλου τόσο αστείος όσο φαντάζεσαι.
Ψήφισα ΣΥΡΙΖΑ.
Ψήφισα ΣΥΡΙΖΑ, όχι ΧΑ.
Μην το κάνεις, ρε φίλε.
Το γράφω στ' αρχίδια μου!
Κάτσε!
Άσε το εκεί.
Άσ' το στη βιβλιοθήκη.
Όλοι κάνουν τέτοια λάθη.
Όλοι κάνουνε τέτοια λάθη.
Άντε φύγε!
Πώς ξέρετε ότι δεν είμαι Καναδός;
Σπουδάζαμε μαζί στο πανεπιστήμιο.
Κάθεσαι τώρα;
Βλέπετε αυτές τις γυναίκες;
Φυσικά είναι αληθή.
Γνώρισα τον Τομ όταν δούλευε σε Βοστώνη.
Προσπάθησα να τη σταματήσω.
Ρίξ' της μια ματιά.
Δε θέλω να πεθάνει.
Δε θέλω να πεθάνει αυτός.
Δε θέλω αυτός να πεθάνει.
Δε θέλω αυτός να φύγει.
Δε θέλω να φύγει.
Δε θέλω να φύγει αυτός.
Δε θέλω ν' ακούσει.
Δε θέλω αυτός ν' ακούσει.
Δε θέλω ν' ακούσει αυτός.
Δε θέλω να ξεχάσει.
Δε θέλω αυτός να ξεχάσει.
Δε θέλω να ξεχάσει αυτός.
Δε θέλω αυτός να μ' αγγίξει.
Δε θέλω να μ' αγγίξει αυτός.
Δε θέλω αυτός να το δει.
Δε θέλω να το δει αυτός.
Δε θέλω αυτός να με ξεχάσει.
Δε θέλω να με ξεχάσει αυτός.
Μόνο εσύ κι εγώ.
Τι σε κάνει να πιστεύεις ότι πρέπει να το κάνεις αυτό;
Χρειάζεται να βεβαιωθούμε ότι ο Θωμάς έχει τα πάντα που χρειάζεται.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι ο Θωμάς έχει τα πάντα που χρειάζεται.
Γιατί δεν πέθανα τότε!
Ο Θωμάς κολυμπά κάθε μέρα;
Ο Θωμάς κολυμπάει κάθε μέρα;
Κολυμπά ο Θωμάς κάθε μέρα;
Κολυμπάει ο Θωμάς κάθε μέρα;
Το ετήσιο του εισόδημα είναι περισσότερα από εκατό χιλιάδες δολάρια.
Ήμουνα στην ηλικία σου.
Ήμουν στην ηλικία σου.
Ο Πέτρος δεν χρειάζεται να παρακολουθήσει τη συνεδρίαση.
Είναι ο ήρωας.
Ο ήρωας είναι.
Αυτός είναι ο ήρωας.
Μπορεί να 'χει αλλάξει.
Δεν ξέρω τι υπάρχει στο κουτί.
Είπαν ότι δεν μπορούν να κερδίσουν.
Ο Θωμάς δεν ήθελε να είναι στη Βοστώνη.
Ο Θωμάς είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Ο Θωμάς έπρεπε να δώσει της Μαρίας περισσότερο χρόνο.
Ο Θωμάς έπρεπε να δώσει στη Μαρία περισσότερο χρόνο.
Πότε με γνώρισες;
Έχετε ταξιδέψει κάπου πρόσφατα;
Πρόσφατα έχετε ταξιδέψει κάπου;
Ταξιδέψατε κάπου πρόσφατα;
Ας πάμε κατευθείαν στην παραλία.
Στην Ευρώπη ανοίγουν τα σχολεία τον Σεπτέμβριο.
Στην Ευρώπη τα σχολεία ανοίγουν τον Σεπτέμβριο.
Στην Ευρώπη τα σχολεία αρχίζουν τον Σεπτέμβριο.
Αυτό είναι παλαιστινιακό έδαφος.
Αυτή είναι μια συχνή ερώτηση.
Δεν τρώω σχεδόν πότε μεσημεριανό στο σπίτι.
Θα σου την πω!
Εδώ υπάρχει διαδρομή λεωφορείου;
Έχω λίγο χρόνο για μεσημεριανό.
Αυτή είναι η πρόξενος της Γαλλίας στην Πορτογαλία.
Ποιανής είναι η ομπρέλα αυτή;
Ποιανής είναι αυτή η ομπρέλα;
Το τόρεντ κόλλησε στο 99%.
Αγαπάω την Τουρκία.
Αγαπώ την Τουρκία.
Κοιταζόταν στον καθρέφτη.
Εγώ είμαι μια γάτα.
Τον έκανα τον Θωμά να περιμένει.
Έκανα τον Θωμά να περιμένει.
«Θα ξαναρθώ.» «Ναι, περιμένω ανυπόμονα.»
Μόνο θέλω να επισκεφτώ τον Θωμά.
Θέλω μόνο να επισκεφτώ τον Θωμά.
Ο Φάντιλ γνωρίζει τον Ζετ Φάντιλ;
Ο Σαμί έφαγε τον δικό του σκύλο.
Βεβαίως μου αρέσει να ψαρεύω.
Βεβαίως μου αρέσει το ψάρεμα.
Μα έχεις παιδιά.
Αλλά έχεις παιδιά.
Ο Θωμάς απήχθη στις 20 Σεπτεμβρίου όταν περίμενε λεωφορείο.
Μία απ' τις τσάντες μου λείπει.
Μία από τις τσάντες μου λείπει.
Είναι τα γενέθλια του Θωμά.
Αιμορραγούσα πολύ.
Η σελήνη λάμπει ακόμα.
Μια σελήνη λάμπει ακόμα.
Η σελήνη λάμπει ήδη.
Τι; Δεν πιστεύω!
Παρακαλώ το δείξε σε μένα ξανά.
Γιατί δεν παντρεύτηκες ακόμη;
Είμαι Έλληνας.
Είμαι Ελληνίδα.
Τους λένε Έλληνες.
Μιλάω αρχαία ελληνικά.
Μίλα γαλλικά.
Το πήρα από τον πατέρα μου.
Παρά πολύ όμορφο είναι να βλέπεται.
Θα σπουδάζετε στην Λιθουανία;
Η Μαίρη είπε ότι μπορεί να το πάρει.
Μην αγγίζεις στο φρούτο! Παρακαλώ!
Δεν πρόκειται να δω τη τηλεόραση το βράδυ.
Μείνε σπίτι.
Μείνετε σπίτι.
Η Γερμανία είναι διαφορετική σήμερα. Όχι μόνο οι λευκοί μιλάνε γερμανικά.
Φοβάμαι τις κατσαρίδες.
Ο φίλος μου μένει στου διαόλου τον κώλο.
Μα χρειαζόταν δουλειά.
Πότε ο Τομ είδε την Μαίρη;
Αυτή μίλησε με μένα στα σπανικά.
Μόνο εσύ ξέρεις τι πρέπει να κάνουμε, έτσι;
Θέλω να της μάθω γαλλικά.
Πήγα στο κατάστημα ηλεκτρονικών ειδών για ν' αγοράσω καινούργιο ψυγείο.
Υπάρχει φαγητό σπίτι;
Υπάρχει φαγητό στο σπίτι;
Στο σπίτι έχει φαγητό;
Πίνω κρύο νερό.
Θα πάει στο σούπερ μάρκετ;
Έχετε επιπλέον χρήματα;
Το νερό δεν είναι κρύο.
Πότε πήγε στην Ευρώπη;
Παντρεύτηκε πριν από δέκα χρόνια.
Έγραψε το βιβλίο αυτός.
Δε βλέπω.
Είμαι Ουιγούρος.
Πού σ' είχα δει;
Ο νέος κορονοϊός είναι πολύ μολυσματικός.
Το να βλέπεις είναι το να πιστεύεις.
Ήρθε εδώ να σε δει.
Τα λουλούδια είναι κίτρινα.
Θέλω να μάθω ελληνικά.
Οι διανοούμενοι χρειάζονται μόνο εσπεράντο και lojban.
Χρειάζεσαι πολύ νερό.
Είμαι πραγματικά ευτυχισμένος που ήρθες.
Πως λέγεται η φίλη σου;
Δεν έχω ένα γάιδαρο.
Δεν θα το αγοράσω.
Αυτή θέλει να το κάνεις για το εαυτό της.
Η μητέρα μου είναι πιο ψηλή από τη δική σου.
Μου αρέσουν τα μαλλιά σου.
Γνωρίζω τον πατέρα της Μαίρη.
Οι παπαγάλοι μπορούν να τραγουδάνε.
Αυτή η ταινία είναι μόνο για ενήλικες.
Στο Στενό των Θερμοπυλών οι Έλληνες περίμεναν τους Πέρσες. Οι Πέρσες τους είδαν: Δεν καταλάβαιναν γιατί χτενίζαν τα μαλλιά τους και γυμνάζονταν. Ήταν γιατί περίμεναν το θάνατο.
Πόσο μακριά είναι για το αεροδρόμιο;
Ο πατέρας μου είναι δύο χρόνια μικρότερος απ'την μητέρα μου.
Αυτή η γη μου ανήκει
Τι ώρα πήρες τηλέφωνο;
Τι ώρα πέρασες;
Είμαι φοιτητής βιολογίας.
Είμαι φοιτήτρια βιολογίας.
Ο Τομ είναι πάντα λίγο ευέξαπτος το πρωί, πριν πιεί τον πρώτο καφέ.
Ήμουνα εκεί σήμερα το πρωί.
Στου καφενείου του βοερού το μέσα μέρος σκυμένος στο τραπέζι κάθετ' ένας γέρος· με μίαν εφημερίδα εμπρός του, χωρίς συντροφιά.
Πίνεις νερό;
Πίνετε νερό;
Είμαι ταλαντούχος;
Είμαι ταλαντούχα;
Έχω τάλαντο;
Ανυπομονώ να σε δω μια απ' αυτές τις μέρες.
Περίμενε πολύ.
Δεν καταλαβαίνει ούτε μια λέξη βερβερικά.
Ο Θωμάς τσιμπήθηκε απ' έναν σκορπιό.
Και μες στων άθλιων γηρατειών την καταφρόνεια σκέπτεται πόσο λίγο χάρηκε τα χρόνια που είχε και δύναμη, και λόγο, κι ομορφιά.
Του Τομ του αρέσει να φτιάχνει σαΐτες.
Ψιχάλιζε.
Δεν υπάρχει θεραπεία για την φαλάκρα.
Ξέρω ότι θα σε δω ξανά.
Μου αρέσεις πολύ.
Ελπίζω να μην είστε όπως όλοι οι άλλοι.
Είναι τόσο ηλίθ.
Είχαμε προφορική εξέταση.
Σοβαρά, τι σκοπεύετε να κάνετε;
Μάθαμε τη βία από εσάς.
Ο Τομ έχει ένα λευκό σκυλί.
Πίνω μπύρα τώρα.
Δε θα το πω σε κανέναν.
Παραλίγο να λιποθυμήσω.
Μαθαίνω Γιαπωνέζικα.
Έγραψα βιβλίο για την Κίνα.
Ποια γλώσσα είναι;
Μου αρέσουν οι πεταλούδες.
Μ' αρέσουν οι πεταλούδες.
Γιατί είμαι εδώ;
Πάω δουλειά με το ποδήλατο.
Εγώ γύρισα στην Ιαπωνία.
Χθες είχε αέρα.
Χτες είχε αέρα.
Είναι η εικόνα μου;
Είσαι φοιτητής.
Είσαι φοιτήτρια.
Το μωρό κοιμάται ακόμα.
Κοιμάται ακόμα το μωρό.
Ήξερε ο Θωμάς;
Αυτοί το πιστεύουν.
Θα μείνω σ' έναν φίλο.
Θα μείνω στο σπίτι ενός φίλου μου.
Βρήκε δουλειά ο Θωμάς;
Πού μ' είδατε;
Πού μ' είδες;
Χθες πήγα στον γιατρό.
Πού βάζεις τα ψαλίδια σου;
Πού κρατάς το ψαλίδι σου;
Η Μαίρη παίζει ακόμα βιολί.
Δεν ξέρω ακόμα σε ποιο τμήμα να σπουδάσω.
Δεν θέλω να χάσω το τελευταίο τρένο.
Μην του απαντήσεις αν σε πάρει τηλέφωνο ο Θωμάς.
Ο Θωμάς είναι μαθηματικός.
Σε αυτό το εγχειρίδιο χρησιμοποιείται μια καινούργια μέθοδος διδασκαλίας.
Πού είμαστε;
Πού βρισκόμαστε;
Δεν κάναμε κουβέντα στο αυτοκίνητο.
Μαμά, κοίταξε ότι βρήκα.
Η Μαίρη είναι η γιαγιά του Τομ.
Φαίνεται ότι κανείς δεν τους ξέρει.
Γινόμαστε ισχυρότεροι.
Ο γιος μας πέθανε στον πόλεμο.
Εκείνος είναι ο σκύλος μου.
Θέλω να πάω στην Γερμανία για να μαθαίνω γερμανικά.
Κάνω πολύ καλά, ευχαριστώ, και εσύ;
Αυτή είναι η Τζούλια.
Πατήσαμε στις λάσπες στην αυλή.
Δεν συναντάμε κανέναν κατά τύχη.
Η κυβέρνηση θα παρέχει ευκολίες για την προφορική χρήση της μητρικής γλώσσας στα δικαστήρια.
Αν δεν είσαι σίγουρος για το άτομο που πλησιάζεις καλύτερα να μην κάνεις καμία κίνηση γιατί αργότερα μπορεί να έρθεις σε δύσκολη θέση.
Δεν σε έχω δει εδώ και πολύ καιρό!
Απλώς του ήταν αδύνατον να κρύψει τη χαρά του.
Οι ιστοσελίδες γνωριμιών δεν μοιράστηκαν βέβαια με τους επιστήμονες τους αλγόριθμους που κάνουν το ταίριασμα των ζευγαριών.
Η οµάδα εργασίας συνεδρίασε εκ νέου.
Όσο για μένα, σήμανε το τέλος της νεότητάς μου.
Δεν έκλεισα μάτι όλη νύχτα.
Το έκαναν από καπρίτσιο.
Τα περισσότερα παιδιά περνούν πολύ χρόνο μπροστά σε μία οθόνη επειδή απλώς βαριούνται.
Πετύχατε στις εξετάσεις;
Όλα αυτά είναι παρωχημένες απόψεις.
Σίγουρα ένας λεκές από κόκκινο κρασί πάνω σ' ένα άσπρο χαλί προκαλεί απελπισία.
Οι άνθρωποι συνεχίζουν να υποφέρουν επειδή στερούνται τα στοιχειώδη για τη ζωή τους.
Έβαλαν στην τσέπη όλα τα χρήματα που υποτίθεται ότι είχαν δώσει σε φιλανθρωπίες.
Άλλαξε λωρίδα κυκλοφορίας χωρίς να βγάλει φλας.
Τέχνη για χάρη της τέχνης.
Γιατί κάνετε κύκλους έτσι με τη μύτη στον αέρα;
Αστυνομικές δυνάμεις προχώρησαν στην εκκένωση της πλατείας.
Είναι ευθεία αυτή η γραμμή ή κάνει καμπύλη;
Χάρη σε εσάς φτάσαμε μέχρι εδώ!
Αν και το διαμέρισμα ήταν καθαρό, υπήρχαν όμως τρίχες στο σιφόνι.
Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού είχα πολύ άγχος.
Το περιστατικό έχει προκαλέσει ταραχές στην πόλη.
Ενεργούν σε αρμονία με την εντολή που έχουν λάβει.
Ποιο είναι το νόημα με τα αυτοκόλλητα πάνω στα φρούτα;
Όταν σπάω το χέρι μου είναι διότι του ρίχνω ένα χτύπημα με όλη μου την δύναμη.
Τι σπρώχνετε κύριε, δεν βλέπετε ότι γέμισε και δεν χωράμε άλλους;
Από το 2009, οι αγορές και τα σουπερμάρκετ μπορούνε να πουλάνε φάρμακα.
Ξέρετε, ότι δεν μπορώ να σας πω αυτό.
Τι αξία έχει μια ζωή για σας;
Τον ξέρω από την καλή και από την ανάποδη.
Η κίνηση παρεμποδίζεται σημαντικά.
Μου αρέσεις έτσι όπως είσαι.
Σε κάνει να ξύνεις το κεφάλι σου από απορία.
Από την πλευρά μου, είναι ένα σημαντικό θέμα με μεγάλη κοινωνική αξία.
Έτσι και αλλιώς τις Κυριακές θέλαμε να μείνουμε σπίτι.
Κατά τύχη βρεθήκαμε σε αυτό το εστιατόριο.
Έφτιαξαν μπαρ στη μέση του πουθενά.
Οι έγκλειστοι κατέλαβαν για κάποια ώρα τον έλεγχο των φυλακών.
Όσον αφορά εμένα δεν είναι ο θάνατος που με στενοχωρεί.
Θα είναι ένα πολύ ενδιαφέρον ματς από πολλές απόψεις.
Ρίχνουν τις ευθύνες ο ένας στον άλλο οι δύο κατηγορούμενοι.
Μην επιχειρήσετε να τα λευκάνετε με χημικά γιατί θα τα χαλάσετε.
Οι πιο πολλοί από τους κατοίκους ζουν σε σπίτια με στέγες που είναι φτιαγμένες από άχυρο.
Αυτό που μετρά είναι η νίκη.
Πάτε με τα καλά σας;
Είμαστε μαζί σας εκατό τοις εκατό.
Απ' όσο ξέρω, η γυναίκα του είναι άρρωστη.
Δηλώνει ότι δυσκολεύεται να τραβήξει κουπί.
Το πήραν απόφαση.
Κατά λάθος έγιναν όλα αυτά;
Εμείς, επειδή δεν είχαμε αρκετούς πόρους, καθυστερήσαμε σε πολλούς ζωτικούς τομείς.
Δεν υπάρχει ούτε καπνός και ως εκ τούτου, ούτε φωτιά.
Επιστήμονες υποστηρίζουν ότι οι γάτες είναι σε θέση να αναγνωρίσουν το όνομά τους.
Κατά βάθος είμαστε όλοι παιδιά.
Ξέρεις πόσα νησιά έχει συνολικά η Ελλάδα;
Καλό ακούγεται στα χαρτιά αλλά ξέρει κανείς πώς ακούγεται στην πραγματικότητα;
Εδώ θα βρείτε αναλώσιμα εκτυπωτών όπως μελάνια και συμβατά τόνερ καθώς και είδη γραφείου.
Ποιο το έγραψε;
Πολύ δημοφιλείς είναι οι απάτες μέσω τηλεφώνου.
Έτσι όπως πάω θα φτάσω σπίτι του χρόνου.
Ρίξτε μία ματιά στο δέρμα του προσώπου σας.
Τι λέτε για αυτή την φανέλα;
Σήμερα δεν ήταν και άσχημα!
Δεν έχει πλάκα να μην κάνεις τίποτα όταν δεν έχεις τίποτα να κάνεις.
Ζήτησα να μη μου κάνουν δώρα γενεθλίων.
Η τιμή του είναι στα δεκαοχτώ ευρώ.
Δεν υπήρχε χώρος για τις αποσκευές μας.
Κάτσε να δω στο σακίδιο.
Για να δούμε τι ψάρια θα πιάσουμε.
Πέρασε τα παιδικά και εφηβικά του χρόνια εδώ κοντά.
Το έπιασες το υπονοούμενο φαντάζομαι.
Ἔφυγες.
Κερδίστε το νέο φορητό υπολογιστή.
Αν είχατε να επιλέξετε ανάμεσα σε μια ήρεμη ζωή μέσα σε ένα ψέμα ή σε μια αλήθεια που πονάει βαθιά και φέρνει τα πάνω κάτω, τι θα επιλέγατε;
Οι ώρες λειτουργίας μπορεί να αλλάξουν χωρίς προειδοποίηση.
Προς τούτο εφαρμόζονται επειγόντως και πλήρως τα οριζόμενα ανωτέρω.
Καλύτερα να είσαι μόνη σου παρά με το λάθος άνθρωπο.
Σταμάτα εκεί που βρίσκεσαι, πάρε τρεις ανάσες και μη βγάλεις μιλιά.
Ίσα που τα κατάφεραν.
Στη ζωγραφιά αυτή το παιδί και η μητέρα είναι χώρια από τον πατέρα.
Και δε μου λες Μαρία, τι βάρος έχεις;
«Τι θα κάνουμε τώρα;» «Ξέρω 'γω.»
Η επιβίωση από μόνο της δεν είναι αρκετή.
Οπότε όσον αφορά εμένα ήταν εύκολη η απόφαση.
Για κάποια ώρα, ούτε εκείνη, ούτε όμως οι αστυνομικοί μπορούσαν να βρουν το νεογέννητο ανάμεσα στα συντρίμμια του αυτοκινήτου.
Πώς και διάλεξες συγκεκριμένα αυτό εδώ το μέρος, στη μέση του πουθενά;
Με το ζόρι βρήκαμε τραπέζι.
Ο κόσμος βαριέται και ψάχνει τρόπους να σκοτώσει την ώρα του.
Να απαντώ στους προβληματισμούς νέων ανθρώπων είναι χαρά μου.
Η προσωρινή άδεια οδήγησης έχει ισχύ για τέσσερις μήνες.
Οι αναγνώστες που δεν διαβάζουν με ευχέρεια συχνά αντιμετωπίζουν προβλήματα και στην ορθογραφία.
Οι πολιτικοί θυσιάζουν ανθρώπινες ζωές για χάρη της οικονομίας.
Αν χάσουμε στην μπάλα, θα φας ξύλο!
Αν πήρες διαζύγιο ή επέλεξες να μην παντρευτείς ποτέ, καλά έκανες!
Και τι δεν θα έδινα να γύρναγαν πίσω αυτά τα χρόνια.
Πρώτα απ' όλα θέλω να πω πως είμαστε χαρούμενοι που βρισκόμαστε εδώ.
Ούτε που περνούσε τότε από το μυαλό μου ότι θα έκανα αυτή τη δουλειά.
Η ανάκαμψη ίσως να αργήσει και άλλο.
Σήμερα έφυγε από κοντά μας ένας μεγάλος αγωνιστής.
Και έτσι κάπως ξεκίνησαν όλα.
Αυτό το αθώο πρήξιμο φεύγει εύκολα μετά από καλή νυκτερινή ξεκούραση με τα πόδια πάνω σε ένα μαξιλάρι.
Θέλουμε μια ειρηνική λύση.
Μα κανείς δεν γνωρίζει τι πραγματικά σκαρώνει.
Να τον συλλάβουν.
Σε πέρασα για μπάτσο.
Εγώ δεν είμαι ποιητής.
Σημειώστε το αυτό και θα με θυμηθείτε.
Δεν θέλω να χαθούμε!
Ένας απίστευτος καβγάς ξεσπάει στα καλά καθούμενα μέσα στη μέση του δρόμου.
Γιατί μισούμε ο ένας τον άλλον λόγω των διαφορών μας;
Αν και η διαδήλωση είναι ελεύθερη ως προς το περιεχόμενο, εντούτοις δεν είμαστε ελεύθεροι να χρησιμοποιήσουμε κάθε μέσο και τρόπο διαδήλωσης.
Χρειάζεται πολύς χρόνος και πλάνο για να μην χαθείς σε έναν ωκεανό πληροφοριών.
Θα γίνει έτσι και με την πατρίδα μας;
Όσο και αν μασκαρεύουν το ψέμα, η αλήθεια θα λάμψει.
Τι και αν το σχολείο είναι κλειστό;
Δεν είμαι ποιητής.
Δεν είμαι ποιήτρια.
Έχω την αίσθηση ότι είναι καλύτερο να μείνω ελεύθερος από να παντρευτώ.
Αυτό είναι δικό μου;
Μένω εδώ με τους γονείς μου.
Δεν υπάρχει καλύτερος από σένα.
Αυτό είναι δημοκρατία, νομίζω.
Δεν μπορώ να πληκτρολογήσω γρήγορα.
Πληρώνεις είσοδο, και τρως και πίνεις όσο θέλεις.
Στο κάτω-κάτω της γραφής, μια χώρα, όπως στρώνει, έτσι και κοιμάται.
Άδικα θα περιμένετε να γίνει.
Το θέλαμε και οι δύο πάρα πολύ.
Δεν πάθαµε λάστιχο.
Για μένα θα 'ναι όλα ωραία όπως και να 'χει.
Θα το έκανα με τη μία.
Νομίζω πετύχατε διάνα.
Κάντε αίτηση τώρα!
Μην πείτε ούτε λέξη σε κανέναν!
Στις μέρες μας, τα παιδιά είναι εξαρτημένα από άλλους ανθρώπους και πράγματα για να ψυχαγωγούνται.
Από ένα σημείο και μετά δεν υπάρχει πλέον επιστροφή.
Ο χάρτης παρουσιάζει τον φόρτο κυκλοφορίας στους δρόμους της Αθήνας με ενημέρωση κάθε 15 λεπτά.
Είστε στ' αλήθεια δίδυμοι;
Προσοχή να μην λερώσουμε με κόλλα το ύφασμα.
Και οι αναπηρικές καρέκλες έχουν ψυχή.
Προτείνεται να θέσεις κάνα δυο στόχους.
Όταν κάνεις μία σχέση χάνεις κατά μέσο όρο δύο πολύ καλούς φίλους.
Θα πλυθώ τώρα.
Πότε θα πλυθείς;
Ο Θωμάς έφαγε τρία αυγά.
Ο Θωμάς ήταν χοντρός.
Ο Μενάντ έκλαιγε λίγο.
Αγόρασα κουλούρι και τσάι.
Ο ήλιος είναι ζεστός.
Θέλω μια μεγάλη καρέκλα.
Δεν είναι στρατιώτης.
Δεν είναι στρατιωτίνα.
Ο άντρας σκότωσε τη γυναίκα.
Πού είναι το Σάμπουεϊ;
Τι μου είπε;
Τώρα βλέπω βίντεο.
Δεν πίνω τσάι.
Κάθε άνθρωπος ανήκει σε μία από τις οκτώ ομάδες αίματος.
Φέτος, ας κάνουμε δώρο στον εαυτό μας το χαμόγελο!
Αν έχεις καμία συμβουλή, είμαι όλος αυτιά.
Πώς στην ευχή θα γίνει αυτό;
Τι θα έλεγες για ένα ξενοδοχείο στη μέση του ωκεανού;
Θα πληρωθούμε σήμερα αργά το απόγευμα.
Ανυπομονούν για την επιστροφή τους.
Θα παίρνει έκπτωση μόνο αν έχει πληρώσει με πλαστικό χρήμα.
Επίτρεψέ μου να σου πω ότι έχεις κάνει λάθος.
Θα ήθελα μια θέση στον διάδρομο, παρακαλώ.
Για μισό λεπτό! Εσείς λέγατε ότι δεν υπάρχουν λεφτά για τον μισθό μου ή για τη σύνταξή μου, αλλά ξαφνικά βρήκατε δισεκατομμύρια για να σώσετε τις τράπεζες;
Θα ξαναπάω στη δουλειά αύριο.
Δωμάτια καπνιζόντων υπάρχουν;
Σας παρακαλώ από εδώ είναι η φυλακή.
Μπορούμε να υποβάλλουμε αίτηση;
Ήταν στον δρόμο για την δουλειά του.
Όχι κι άσχημα, έτσι δεν είναι;
Οι πιστοί σχημάτισαν ουρά για να πάρουν αντίδωρο.
Θα σας βοηθήσω να βελτιώσετε την οργάνωση και τις διαδικασίες του τμήματος πωλήσεων.
Μπορείς να μου κάνεις μια χάρη;
Γι' αυτό φρόντισε να έχεις πάντα γεμάτες τις μπαταρίες σου.
Υπάρχει τμήμα ανθρώπινου δυναμικού ή εντάσσεται σε κάποιο άλλο τμήμα;
Το ατύχημα συνέβη πριν από λίγη ώρα.
Πόσα χρόνια κλείνετε μαζί;
Ω, για περίμενε, υπάρχει η εύκολη λύση!
Η ιδέα είναι οι αγοραστές να αγοράσουνε όλα όσο πιο φθηνά γίνεται.
Εύκολες λύσεις και έτοιμες συνταγές έτσι και αλλιώς δεν υπάρχουν.
Νομίζεις ότι όλοι είναι εντάξει μ' αυτό;
Το πρόγραμμα απευθύνεται σε ενεργούς υπαλλήλους υποδοχής σε ξενοδοχειακή μονάδα.
Σας πειράξει να καπνίσω;
Δεν τους λείπει μία βίδα σε μερικούς ανθρώπους.
Μαζέψτε τη γλώσσα σας και οι δύο.
Είναι αρνητικό αποτέλεσμα σε κάθε περίπτωση.
Βγήκαν εκτός μόδας οι μονογαμικοί άντρες;
Δώσ' την μόνο υπό έναν όρο!
Γιατί γενικά οι σκύλοι δεν τα πάνε καλά με τις γάτες;
Αν δεν υπήρχαν προβλήματα δεν θα μας χαροποιούσαν οι λύσεις.
Έκαναν την νύχτα μέρα οι κεραυνοί.
Το ποδοσφαιρικό τμήμα έχει ρεπό για άλλο ένα σαββατοκύριακο.
Η κυβέρνηση πρέπει να πάψει να κάνει τα στραβά μάτια στην ανάπτυξη.
Πόσον καιρό ακόμα θα του το κρατάτε μυστικό;
Πέρασαν τα σύνορα φορτωμένοι ναρκωτικά.
Όποιος θέλει να χωρίσει, να σηκώσει το χέρι του!
Πιστεύω στην ελευθερία της έκφρασης με οποιονδήποτε τρόπο.
Η μεσογειακή διατροφή μειώνει κατά το ήμισυ τον κίνδυνο καρδιοπάθειας.
Μάθαμε πως να κερδίζουμε τα προς το ζην αλλά όχι πως να ζούμε.
Ήμουν στο χείλος του γκρεμού.
Κάνει σαν να θέλει να βγει έξω μαζί μου.
Δεν είχαν όρεξη να δουν τον αγώνα.
Εκτός λειτουργίας έχουν τεθεί εδώ και λίγη ώρα αρκετές κυβερνητικές ιστοσελίδες.
Προς στιγμήν ξεχάσαμε ποιός κυβερνάει τη χώρα.
Τι είδους εκπαίδευση χρειάζονται τα στελέχη πωλήσεων;
Είναι μεταφραστικά δάνεια από ξένες γλώσσες.
Θα μας χτυπήσει στα ίσια και θα παλέψει σκληρά να μας κερδίσει.
Πόσες ώρες περνάς παρακολουθώντας μαθήματα στο πανεπιστήμιο;
Μια καλή τσάντα για φορητούς υπολογιστές είναι αδιάβροχη, ανθεκτική και έχει τσέπες.
Με τη βοήθεια του παγκόσμιου χάρτη ας εντοπίσουμε ποια ήπειρος βρίσκεται ταυτόχρονα στο βόρειο, στο νότιο, στο ανατολικό και στο δυτικό ημισφαίριο.
Εκεί, έκαναν πεζοπορία και απόλαυσαν θεραπείες σε σπα.
Τώρα τελευταία το παθαίνει συχνά.
Δεν με φλερτάρουν οι γυναίκες, έχω πάρει κιλά.
Κάνετε χρήση μαριχουάνας; Απολύεστε!
Το επώνυμο κρασί είναι ακριβό, ενώ το χύμα φθηνό.
Με τι ασχολείστε;
Πολλά ακούμε για τα ενεργειακά ποτά και για τις ευεργετικές τους ιδιότητες.
Τα επεξεργασμένα κρέατα, όπως το λουκάνικο, το μπέικον και η γαλοπούλα, μπορεί να ευθύνονται για πολλά προβλήματα υγείας.
Άστε με ήσυχο όλοι!
Προχωρήστε με πίστη, θάρρος, δύναμη!
Αν κάτι μπορεί να πάει λάθος, θα πάει.
Άστε με να μετανοήσω.
Πάντα χαιρόμουν για την επιλογή μου να ζω σε νησί.
Δεν χρειάζεται ο επιβάτης να αλλάξει τρένο.
Καλύτερα να μασάς, παρά να μιλάς!
Έπεσε η αυλαία χθες για τους περισσότερους από τους μισούς.
Τα δώσατε όλα για να μας κόψετε το πρωτάθλημα.
Βάζετε στην άκρη ένα ευρώ την ημέρα.
Δεν μπορεί να δει όνειρα.
Η ζωή της βρίσκεται σε κίνδυνο.
Διαδηλώνουμε γιατί δεν αντέχουμε άλλο!
Σου μιλάμε από εμπειρία.
Ποιος πάει στοίχημα μαζί μου;
Διάβασε δυνατά ό,τι έγραψες.
Πόσα για να με πάρετε στο αεροδρόμιο;
Πώς πέρασε η ώρα!
Όποιος είναι έξυπνος κάνει τον χαζό.
Ο χρόνος ήταν χρήμα για εκείνον.
Δώστε το πίσω!
Νομίζω θα έκανα καλύτερα να πάω μια βόλτα στο δάσος.
Ο καθένας πρέπει να κάνει μια προσπάθεια.
Η χειραψία είναι κάτι παραπάνω από ένδειξη φιλίας.
Να είσαι αισιόδοξος ό,τι και αν συμβαίνει.
Ό,τι και να γίνει θα πάρουμε το πρωτάθλημα.
Άντε παράτα μας!
Στόχος τους ήταν να ανέβουν στην ψηλότερη κορυφή ενός πύργου.
Προσέξτε τι λέτε για να μην υπάρξουν παρεξηγήσεις.
Φάγαµε την ώρα µας συµπληρώνοντας αιτήσεις και διάφορα άλλα χαρτιά.
Συχνά είναι αναβλητικά και κωλυσιεργούν χάνοντας τον χρόνο τους.
Εκείνη τη στιγμή, όλα όσα ήξερα κατέρρευσαν.
Καθίστε ακίνητοι καθώς η γάτα σας πλησιάζει.
Δείχνει ότι εκτιμά τον χρόνο τους.
Με το τέλος των σπουδών τους έψαξαν για δουλειά.
Έχετε φύγει από κάπου χωρίς να πληρώσετε;
Είμαστε καλοί στο να προσποιούμαστε.
Ο δρόμος οδηγούσε σε αδιέξοδο οπότε αναγκαστήκαμε να γυρίσουμε.
Άκου προσεκτικά!
Δεν γνώριζα τους λόγους της απουσίας της.
Η αγάπη είναι πάνω απ' όλα.
Δεν θα είναι εύκολο, αλλά οι προσπάθειές σας θα αξίζουν το κόπο.
Μάθε τους να μη δέχονται ούτε θεό, ούτε αφέντη.
Πήγαινε σε ένα χωριό και βρες ένα παιδί που έχει ταλέντο σε κάτι.
Τον πετάξαμε έξω με τις κλωτσιές.
Είμαστε υπερήφανοι για αυτά που έχουμε.
Να κάνουμε τους οπαδούς περήφανους για εμάς!
Είχα βάλει κιλά! Και τι έγινε;
Είχα πάρει κιλά στις διακοπές, αλλά τα έχασα γρήγορα.
Η μάσκα δεν προκαλεί προβλήματα ακόμα και σε ανθρώπους με πνευμονοπάθεια.
Χαμογέλα, ακόμα κι αν δεν το βλέπουν!
Εχω φάει σαν γουρούνι.
Στόχος μας είναι να κερδίσουμε χρόνο.
Τους άφησες να πιάσουν χώρο.
Όσο μεγαλώνει μοιάζει όλο και περισσότερο στη μαμά της.
Αγνοούνται τα ίχνη του εδώ και ένα μήνα.
Είναι ένας υπέροχος τρόπος να σκοτώσεις την ώρα σου.
Βγες έξω και μη δίνεις δεκάρα για ό,τι λένε!
Ο μπαμπάς είχε χάσει τα μυαλά του.
Οι γάτες είναι πολύ αστείες.
Μου αρέσουν πολύ οι γάτες.
Όπως και πέρσι που τους δώσαμε χαρές, μπορούν και φέτος να περιμένουν το ίδιο.
Πάρε μέσα τα παιδιά.
Πάρτε μέσα στο αυτοκίνητο.
Χιλιάδες επί χιλιάδων ανθρώπων βρήκαν ανατριχιαστικό θάνατο.
Ίσως να μην το έχετε λάβει υπόψη.
Εκλογές μπορεί να προκύψουν ανά πάσα στιγμή.
Στη θέση σου θα τον κρατούσα μακριά όπως ο διάολος το λιβάνι.
Είναι βέβαια η πιο εύκολη λύση να ρίχνεις τις ευθύνες αλλού.
Την χτύπησε όταν ήταν τριών μηνών έγκυος.
Μείναμε από δυνάμεις.
Δεν πρόκειται ποτέ να βγει εκτός μόδας.
Μη ρωτάς τίποτε παρά μόνο αν θέλεις να μάθεις.
Ορισμένοι από εμάς δεν είχαμε πολλά κοινά εκτός από τη συνεργασία μας.
Θα σας σηκωθεί η τρίχα.
Δεν είχα την παραμικρή ιδέα ότι ήταν εκεί.
Αρχίζει να γίνεται χαμός.
Η φετινή χρονιά είναι από πολλές απόψεις ιδιαίτερη.
Θέλουν να πάρουν μορφή και μέχρι να το καταφέρουν δεν ησυχάζουν.
Τα έχουν κάνει θάλασσα.
Αποφάσισαν επιτέλους να πάνε παρακάτω την σχέση τους.
Καίγεται η ασφάλεια ή ενεργοποιείται συχνά ο ασφαλειοδιακόπτης.
Τη μια φορά τον κέρασα εγώ και την άλλη με κέρασε εκείνος.
Όταν τον ρωτάω γιατί, αρκείται μόνο να ανασηκώσει τους ώμους.
Πάνω από όλα μην κινείστε και παραμείνετε ήρεμοι.
Δεν μιλάει εκ μέρους μας.
Τρεις κρατούμενες το σκάνε από τη φυλακή που ήταν έγκλειστες.
Όσοι πιο πολλοί, τόσο πιο ισχυροί.
Υπάρχουν άνθρωποι που απεχθάνονται τις ταινίες τρόμου.
Θα θέσω κανά δύο σκέψεις προς επεξεργασία.
Έχω βρει τον μπελά μου.
Η κατάσταση σε αυτή τη χώρα, εξ όσων γνωρίζουμε, είναι φρικτή.
Το κάνεις με βιασύνη.
Το σίγουρο είναι ότι το τιμολόγιο παραήταν ακριβό.
Μείναμε απόλυτα ευχαριστημένες από το διαμέρισμα.
Δεν σηκώνω αστεία πια.
Δεν τη βόλεψαν τα αποτελέσματα.
Από πού κι ως πού όλοι οι αγώνες είναι δίκαιοι;
Μην περιμένετε απόφαση γιατί άδικα θα περιμένετε.
Παλεύουμε ενάντια σε όλα τα ναρκωτικά.
Καθάρισε για λογαριασμό μας.
Επισκέψεις γίνονται μόνον κατόπιν ραντεβού.
Είμαι σε σχέση με έναν άνθρωπο υπέροχο.
Είμαι Έλληνας και Εβραίος στην καταγωγή.
Όσα πρέπει να ξέρετε αν εμπλακείτε σε τροχαίο ατύχημα.
Δόθηκε σε χρήση η νέα επίσημη ιστοσελίδα.
Αν κάποιος δεν περάσει τις εξετάσεις αυτές, πέφτει στην αμέσως κατώτερη βαθμίδα.
Είμαι τόσο πολύ αμαρτωλός, που αμφιβάλλω για την σωτηρία μου.
Στήνουν νοσοκομεία σε χρόνο μηδέν.
Αδυνατούμε να κερδίσουμε το ψωμί μας.
Τον τελευταίο καιρό, πιάνω τον εαυτό μου να σκέφτεται συνεχώς το διαζύγιο.
Για εμένα τα χρήματα ποτέ δεν ήταν το παν.
Πώς μπορούμε να αλλάξουμε συνήθειες κατά την διάρκεια μίας κρίσης;
Είστε υπέρ ή κατά των παρελάσεων, και γιατι;
Η αίσθηση του χιούμορ μπορεί να είναι το μεγαλύτερο πλεονέκτημα ενός ατόμου.
Ας παίξουμε με τις κάρτες!
Σε τρώει το κεφάλι σου;
Ελπίζω να ήσασταν σε φόρμα.
Καλά να πάθετε.
Όσον αφορά εμένα, το δικό μου πάθος είναι το ποδόσφαιρο.
Προς το παρόν, πάμε καλά.
Αλίμονο στη χώρα που έχει ανάγκη από ήρωες.
Δεν ξεφορτωνόμαστε ποτέ πραγματικά εκείνη την ενοχή.
Γι' αυτό τα παραδοσιακά σπίτια ταίριαζαν με το περιβάλλον.
Τα μέλη της τέθηκαν άμεσα εκτός υπηρεσίας.
Θα είμαστε στο πλευρό τους για ότι χρειαστεί.
Ηθοποιός είσαι από τότε που γεννήθηκες.
Χάσου από τα μάτια μας!
Κάντε τη βόλτα με το πάσο σας.
Αν τύχαινε να ερωτευτώ άνδρα, θα το έκανα.
Δεν της καίγεται καρφί για κανέναν.
Κάνε αίτηση για υποτροφία.
Μην πάει τζάμπα τόσος κόπος!
Πραγματικά πεθάναμε στα γέλια μόλις είδαμε την φωτογραφία.
Πέρασα πολύ δύσκολα, αλλά δεν τα παράτησα.
Η παραλία είναι δύο βήματα, αλλά δεν είναι κάτι το ιδιαίτερο.
Μέχρι θανάτου σ' αγαπώ.
Νιώθω ότι έχω μπλέξει σε μπελάδες.
Δεν πήραμε το μάθημα μας και το πληρώσαμε.
Το βάλε στο στόμα και με μια γουλιά νερό το κατάπιε δίχως να νιώσει τη γεύση του.
Συνεχίζει και φέτος να πετυχαίνει διάνα στις επιλογές του.
Ένα ζευγάρι γυαλιών ηλίου απαρτίζεται από δύο τμήματα, τον σκελετό και τους φακούς.
Είπα πως ναι αλλά και πως, κατά βάθος, το ίδιο μου έκανε.
Δεν βλέπω τηλεόραση εδώ και καιρό.
Δεν μπορούσε να πιστέψει στα μάτια της.
Ήμουν πίσω στις δόσεις για το στεγαστικό και μόλις είχα χωρίσει.
Να ασχολείστε μόνο με ότι είναι δική σας δουλειά.
Μείνετε αμέτοχοι σε μια συζήτηση που δε σας αφορά.
Τότε της ήρθε μία καταπληκτική ιδέα.
Να έρθουμε στο θέμα για το οποίο σας καλέσαμε κύριε Υπουργέ.
Δεν πρέπει με κανένα τρόπο να διακινδυνεύσουμε όσα με κόπο κατακτήσαμε.
Θα περάσω να σας πάρω σε καμιά ώρα.
Δεν έπρεπε να είναι καν εκεί έξω.
Όπου κι αν είσαι, να προσεύχεσαι.
Οι κοινωνίες προχωράνε μπροστά όταν κοιτάνε στα μάτια τις προκλήσεις.
Αν μπορείτε μη μπείτε στα λεωφορεία, πηγαίνετε με τα πόδια.
Τα συνδικάτα με ψυχραιμία και οργάνωση έμειναν στη θέση τους.
Δεν έχω καμία σχέση με όλο αυτό.
Μου κάνετε μια χάρη;
Αυτό που είχε σημασία για εμένα ήταν να είμαι δίκαιη.
Ενθαρρύνετέ τα να κρατήσουν ημερολόγιο με τα συναισθήματά τους.
Γιατί είναι τόσο δύσκολο να κόψεις το τσιγάρο;
Μην πάτε για ψώνια χωρίς λίστα.
Υπήρξαν ένα σωρό μέτρα, αλλά δεν πείσαμε τους νέους.
Να φεύγεις όσο πιο γρήγορα μπορείς από εκεί που σε άφησαν να φύγεις.
Θα βρεθεί κάποιος παίκτης από το πουθενά να κάνει την έκπληξη ως αφανής ήρωας;
Λένε ότι ο άνθρωπος θα τρελαινόταν αν δεν μπορούσε να ονειρευτεί τη νύχτα.
Δόξα τω Θεώ που έχω μια δουλειά.
Άργησε να πάρει μπρος.
Θέλω να τα ξαναφτιάξω με τον πρώην άντρα μου, παρόλο που είμαι έγκυος από τον αδελφό του.
Οσο νωρίτερα γίνουν οι εκλογές, τόσο το καλύτερο.
Όταν χάνεις δεν σε νοιάζει η απόδοσή σου.
Δεν θα μου δώσετε το λόγο;
Δεν μπορούμε να κάνουμε πως δεν βλέπουμε αυτό που γίνεται δίπλα μας.
Τους είπαν να κάτσουν σπίτι.
Σε ποια σημεία των εθνικών οδών απαγορεύεται και σήμερα η κίνηση των φορτηγών;
Θα πολεμήσουμε μέχρι τέλους, άλλωστε δεν έχουμε που να πάμε.
Τι υπάρχει εδώ γύρω;
Να έχετε τα μάτια σας δεκατέσσερα.
Οι φοιτητές και σπουδαστές θα πληρώνουν μειωμένο εισιτήριο.
Αφού ανέκτησαν δυνάμεις, τα παιδιά έπαιξαν και χάρηκαν τη φύση.
Νιώθω λες και το κάνω πρώτη φορά.
Ο επιστημονικός κόσμος είναι διχασμένος ως προς αυτό το ζήτημα.
Μπορούμε να μιλήσουμε ιδιαιτέρως;
Όλα αυτά είναι στο όριο!
Πάρτε με από δω!
Τα μοναχοπαίδια έχουν την αμέριστη αγάπη και προσοχή των γονιών τους.
Τώρα που το λέτε, το θυμάμαι.
Καλά, θα δούμε.
Ήταν της μόδας τότε.
Να ρίξει μια ματιά στον καθρέφτη του.
Τρέχω και δε φτάνω.
Να τα εκατοστήσεις!
Άσε τι έπαθα!
Πνίγεσαι σε μια κουταλιά νερό.
Καιρός ήταν!
Σιγά τ' αβγά!
Νηστικό αρκούδι δεν χορεύει.
Δε συμφέρει ο τρύγος φέτος.
Για δες ποιος κοιτάει!
Τα δυάρια απευθύνονται κυρίως σε ζευγάρια που θέλουν ένα άνετο διαμέρισμα με δωμάτιο και καθηστικό.
Κοίτα στο βάθος εκεί πέρα!
Δεν είναι και πολύ φθηνό.
Τι γίνεται αν κάποιος αρνηθεί να πληρώσει τα κοινόχρηστα;
Αυτό έλειπε!
Να μη σας νοιάζει τι σκέφτονται οι άλλοι για εσάς.
Δεν είχαμε τι να πούμε.
Σα να 'χεις δίκιο!
Δεν έχετε κάνει εγγραφή;
Τέτοια μέρα και τέτοια ώρα κανονικά θα είχε πολύ κόσμο.
Παίρνοντας άδεια μια καθημερινή μπορείς να απολαύσεις περισσότερο το σαββατοκύριακο.
Του είχε υποσχεθεί μια βόλτα εκεί και ήταν ευκαιρία μιας και δεν ήθελε να πάει εκεί μόνη της.
Θες να διανυκτερεύσεις σε ξενοδοχείο;
Η επιλογή της πλήρης διατροφής περιλαμβάνει τρία γεύματα την ημέρα.
Βρείτε και κάντε κράτηση σε ένα ξενοδοχείο με ημιδιατροφή.
Η πώληση των εισιτηρίων μπορεί να γίνει είτε με αριθμημένες θέσεις, είτε χωρίς αριθμημένες θέσεις.
Μετά βίας μπορώ και πληρώνω τους λογαριασμούς μου!
Είναι στα υπέρ μας.
Παρά τρίχα γλίτωσε την ύφεση η Γερμανία.
Κάθε πότε πρέπει να κάνω έλεγχο;
Μην τα κάνεις όλα με τη μία.
Η ηγεσία ενέχει τη συλλογικότητα και δεν περιορίζεται στο ατομικό στοιχείο.
Προς στιγμήν νόμισα ότι έχασα το φως μου!
Ο πατέρας μου δεν ήρθε ούτε μια φορά να με δει να τραγουδάω.
Όλοι σχεδόν είχαν φαλάκρα.
Η κοινή λογική παύει να είναι και τόσο κοινή.
Θα καταστραφούν τα τρία τέταρτα της ανθρωπότητας.
Αφού ανταλλάσσει χαιρετισμούς, γυρνάει προς την κοπέλα πίσω από το μπαρ και παραγγέλνει ποτό.
Οι συνταξιούχοι έχουν μόλις και μετά βίας αρκετά για να ζήσουν.
Το ένα τρίτο των παιδιών κάτω των πέντε ετών δεν είναι δηλωμένο στις αρχές.
Η κυβέρνηση προσφέρει άρτον και θεάματα.
Χαλάει και πάλι ο καιρός από την Πέμπτη.
Έχουμε χορτάσει πια από λόγια, πεινούμε για πράξη και συνέπεια.
Το περίμενα πώς και πώς!
Από τους άσωτους υιούς της Ιστορίας μόνον ένας γύρισε.
Προσπαθώ να μην κρίνω ανθρώπους εξ όψεως ή εξ αποστάσεως.
Ό,τι υπερβαίνει τους περιορισμούς του συντάγματος είναι εξ ορισμού αντισυνταγματικό.
Ξέσπασα σε λυγμούς όταν γεννήθηκε η κόρη μου.
Παράγγειλα πρώτη φορά και ήταν ψιλοπράγματα!
Μπορεί να φανείτε πως αθετείτε τον λόγο σας κι αυτό θα ήταν καλό να αποφευχθεί.
Οι ανήθικοι άνθρωποι κατά βάση είναι δυστυχισμένοι.
Ποιος κατά τη γνώμη σου είναι ο πιο ανόητος σε αυτή την φωτογραφία;
Ακόμα δεν μπορώ να πιστέψω πόσο γρήγορα αποκτήσαμε φήμη.
Και οι δύο υπερείχαν από τους άλλους.
Ήθελε να κάνει προσπέραση.
Ζούμε χάρη στον πιλότο.
Βρισκόμαστε στο χείλος της καταστροφής.
Αυτό δεν αρμόζει στην ηλικία σου.
Μόνο η σωτηρία των ζωών θα σώσει τα προς το ζην.
Επιτρέψτε μου αμέσως να ξέρω ποιος σας ανέφερε.
Ίσως να ήταν μονάχα ένας.
Το καλό που σου θέλω να είσαι υγιής.
Μας έκαναν το βίο αβίωτο.
Η αλήθεια είναι πως προσπάθησα να τη σκαπουλάρω.
Προσφέρει τις υπηρεσίες του στο συνοριακό σημείο.
Θα το αναλάβω εγώ.
Γαντζωνόμαστε από τα πράγματα.
Η απονομή του δικαιώματος ψήφου στους νέους των 17 ετών ενισχύει τα δημοκρατικά τους αντανακλαστικά.
Θα ξαναψώνιζα από αυτό το μαγαζί μετά χαράς.
Να δείτε που δεν θα γίνει τίποτα.
Προς μεγάλη τους έκπληξη βρέθηκαν μπροστά σε ένα αρχαίο ναυάγιο.
Εν μέρει ρεφάραμε σήμερα.
Οι μαθητές στέκονταν περιμένοντας λεωφορείο.
Πήγαινε σπίτι, Θωμά. Μέθυσες.
Δεν θα ήταν απλώς απογοητευμένος, αλλ' όπως όλοι εμείς, θα ήταν αηδιασμένος.
Να μια συνταγή για την οποία χρειάζεται κουνουπίδι.
Επιπρόσθετα, η έρευνα αποκάλυψε ότι και οι δύο τύποι πωλήθηκαν από την εταιρεία.
Δεν γίνεται να ξεφεύγεις από τα προβλήματά σου.
Θέλω να ξεφύγω από τη μονοτονία.
Δίνεις λεφτά της υπηρεσίας σαν παπάς που μοιράζει αντίδωρα.
Το Μπέρμιγχαμ είναι ένας σημαντικός κόμβος στο δίκτυο μεταφορών του Ηνωμένου Βασιλείου.
Είναι ακριβώς μια άτυπη μορφή εκπαίδευσης.
Οι μαθητές διέκοψαν τη διαμαρτυρία και επέστρεψαν στις τάξεις.
Το αν θα αφεθεί ελεύθερος ή όχι εξαρτάται από την απόφαση του δικαστή.
Ο τύπος είναι πιο περιπετειώδης από μένα.
Οι πόρτες είναι κατεσκευασμένες από μπρούτζο.
Μην φάτε τους αχινούς.
Τα δύο αυτά είναι άρρηκτα.
Έφτασα στην ώρα μου παρά την απεργία των τρένων.
Ήταν απατηλό να προσποιείσαι πως δεν ήξερες για το ατύχημα.
Η πυροσβεστική καταβάλλει υπεράνθρωπη προσπάθεια.
Ίσως να δούμε και ουράνιο τόξο!
Κάνω ένα πρόσφορο για την εκκλησία.
Ώπα, μεγάλε, τι κάνεις εδώ;
Τα κοράκια γελούν.
Να ζήσουν οι νεόνυμφοι!
Ήπια καφέ και έφαγα ένα κουλούρι για πρωινό.
Πόσο του μηνός έχουμε σήμερα;
Πάτησε στο σημείο που δεν έπρεπε και έσπασε το πόδι της.
Δε λέμε αντίο, αλλά εις το επανιδείν!
Έβαλε κρυφή κάμερα για να πιάσει στα πράσα τη γυναίκα του.
Δεν πρέπει να αγοράσουμε γουρούνι στο σακί.
Οι δικές σου θέσεις ειναι απόψεις που δε στέκονται με τίποτα.
Έχω ρούχα για πούλημα.
Σας ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σας και σας το ανταποδίδουμε.
Τα σημάδια εκ γενετής θα πρέπει να ελέγχονται πάντοτε από δερματολόγο.
Οι διαδηλωτές δεν έθεσαν σε κίνδυνο τη ζωή κανενός.
Μη χάσεις το μέτρημα.
Με τον ένα τον άλλο τρόπο, τα καταφέρνει κανείς.
Μάλλον του έλειπε κάποια βίδα.
Πάει στα σίγουρα με δοκιμασμένες λύσεις.
Θες πάντα προσοχή κι όλα με την ώρα σου.
Μην αφήνεται τίποτα στην τύχη.
Στη θέση σας θα έψαχνα που να κρυφτώ.
Η εφαρμογή μας σας δείχνει όλα τα κοντινά αυτόματα μηχανήματα πώλησης τσιγάρων σε ένα σαφή χάρτη μέσα σε λίγα δευτερόλεπτα.
Ο αδελφός του κούνησε το κεφάλι του συμφωνώντας.
Ειδοποιεί το γιατρό σας για να το πρόβλημα κατά το δυνατόν συντομότερο.
Δείτε τι τρέχει και σήμερα στην πόλη.
Επιστρέφει σαν βρεγμένη γάτα.
Τα παλιά χρόνια, οι γυναίκες περνούσαν περισσότερες ώρες όρθιες.
Είναι ασφαλές να πληρώσω εκ των προτέρων;
Τα σπάζουν όλα, και πριν απ' όλα τον εαυτό τους.
Η ζωή στη θάλασσα αποτελεί τεράστιο φυσικό πόρο.
Χρωστάμε τα μαλλιά της κεφαλής μας.
Αν πιεις σαν κροκόδειλος μπορεί να πάθεις αλκοολική δηλητηρίαση.
Το μπάνιο παρέχει ντους ψιλής βροχής.
Τους απεγκλώβισαν σώους και αβλαβείς.
Οι ιοί κωδικού πηγής είναι πρόσθετος τύπος ιού που προσθέτει τον κώδικα στον πραγματικό κωδικό πηγής προγράμματος.
Συγνώμη για προηγουμένως!
Είμαστε στη διάθεσή σας για οτιδήποτε χρειαστείτε.
Δύο βασικές χρήσεις έχει το ρολό χαρτί υγείας απ' όσο θυμόμαστε.
Συγνώμη για την καθυστέρηση.
Με συγχωρείτε που διακόπτω.
Πάλι καλά που επιστρέφει.
Πρέπει να κάνω ένα σωρό δουλειές.
Τύχαινε να μετακινούμαι από τη μια πόλη στην άλλη.
Θα πάρει το πολύ 10 λεπτά.
Κοιτάξτε χάλια!
Αποκοιμηθήκατε ή κοντέψατε να αποκοιμηθείτε στο τιμόνι κατά τη διάρκεια της οδήγησης;
Πόσο θα μας στοιχίσουν αυτές οι κόκκινες κορδέλες;
Τόσο άσχημα είναι τα πράγματα;
Ο πολυάσχολος τρόπος ζωής ενισχύει τη μνήμη.
Τα κατάφερα τελικά!
Δεν επιτίθεμαι σε κανένα.
Εμένα μου λες;
Είναι το κάτι άλλο!
Άσε πια το αυτοκίνητο, κυκλοφόρα με ποδήλατο.
Τα καυσαέρια των αυτοκινήτων κόβουν χρόνια ζωής.
Καταλάβαμε ότι χρειάζεται προσπάθεια για να νικήσουμε.
Τα μισθώματα θα καταβάλλονται προκαταβολικά στην αρχή κάθε μήνα.
Οι αλλαγές δεν είναι πάντα προς το καλύτερο.
Απ' ότι βλέπουμε εδώ οι καταστροφές είναι τεράστιες κυρίως εξαιτίας του τσουνάμι.
Για να είμαστε ακριβείς, έτρεξε δώδεκα χιλιόμετρα.
Επίσης μου έκαναν και ζημιά στο αυτοκίνητο χωρίς να μου πουν το παραμικρό.
Έτρεξα χωρίς δεύτερη σκέψη.
Πώς θα εξοφλήσετε;
Μπορεί να γίνει κάτι καλύτερο αν πληρώσω μετρητά;
Ξεκίνησε η προβολή των πολιτιστικών εκδηλώσεων.
Ο σκύλος που σας λέγαμε είναι αυτός.
Μόνος μου δεν θα το αποφάσιζα.
Φτάνει που σε θέλω εγώ.
Έφερες αυτό που σου ζήτησα από το ταχυδρομείο;
Αφού ελέγξουμε τις λεπτομέρειες, επιλέγουμε μια εταιρεία επίπλων για την εκτέλεση της παραγγελίας μας.
Προβλέπω καβγά.
Τι εννοείτε;
Πρόκειται για κάτι που μας αφορά όλους.
Άσε τις δικαιολογίες!
Στρώσου στη δουλειά!
Αν περιμένεις ως το τέλος της μέρας είναι πιθανό κάτι να διαφύγει.
Μείνετε ήσυχοι, σας έχουμε καλυμμένους!
Υπάρχουν αρκετές εκκρεμότητες στην ομάδα.
Πάλι τα νεύρα σου έχεις;
Μερικοί από τους σπόρους που σκορπίζουμε φυτρώνουν αργότερα.
Τι είναι αυτά που λες;
Έλα στη θέση μου!
Όχι βέβαια!
Μη μου φέρεσαι σαν να είμαι μωρό!
Είμαστε διαθέσιμοι είκοσι τέσσερις ώρες το εικοσιτετράωρο για να απαντάμε σε οποιαδήποτε ερώτημα σας.
Ώρα για ύπνο!
Η γοητεία μιας θεατρικής παράστασης είναι η προσωπική επαφή με τους θεατές.
Όλοι είμαστε σύμφωνοι.
Θα κάνουμε ό,τι καλύτερο για να σας κάνουμε περήφανους.
Σιγά μην έχει τελειώσει.
Σιγά μην τους ενδιαφέρει το κοινωνικό σύνολο.
Αυτό μπορεί να προκαλέσει προβλήματα, που μπορεί να οδηγήσουν μέχρι και τον θάνατο.
Ο χειρουργικός τομέας του νοσοκομείου εφημερεύει καθημερινά.
Ξεψύχησε στα επείγοντα.
Σήμερα ο γιατρός μου έκοψε τα ράμματα.
Τι πήγες να πάθεις;
Θέλεις να πάρεις προαγωγή;
Για να είμαστε ειλικρινείς, αυτό είναι χωρίς λογική.
Ελπίζω να μη σας έστησα.
Σκάσε ένα χαμογελάκι βρε παιδί μου!
Μου λένε μόνο ότι αν έχουν κάτι νεότερο θα με ειδοποιήσουν.
Ούτε κατάλαβα πώς έγινε.
Άστα, μην τα ρωτάς!
Διαπιστώνω ότι δεν νιώθω οικειότητα με άντρες φίλους. Να σταματήσω να τους κάνω παρέα;
Το γραφείο αναζήτησης αποσκευών θα σας δώσει μια έντυπη δήλωση απώλειας.
Μελετάμε κάθε πτυχή του έργου με λεπτομέρεια και σχεδιάζουμε την υλοποίησή του.
Μην περιφέρεστε γύρω γύρω στα νησιά.
Σε περίπτωση που ξεχάσατε τον κωδικό σας και θέλετε να δημιουργήσετε καινούργιο πατήστε εδώ.
Δεν μπορώ να πω κάτι τέτοιο.
Να παραιτηθεί ο πρωθυπουργός το συντομότερο δυνατό.
Άλλωστε οι ήρωες ποτέ δεν ήταν παραγωγικοί.
Το πιθανότερο ήταν ότι θα εκδιωκόταν από την πόλη.
Ο χρήστης καλείται να συμπληρώσει τα στοιχεία του.
Σιγά μη βρεθεί ο κλέφτης.
Και οι άντρες προσέχουν τον εαυτό τους.
Χρειάζεται να κλείσουμε ραντεβού ή σας βρίσκουμε επί τόπου;
Δεν έχει πολύ χρόνο στη διάθεσή της.
Όσο πιο ψηλός είσαι τόσο το καλύτερο.
Τι προκαλεί τον πόνο στο σβέρκο και πώς αντιμετωπίζεται;
Αν τα φοράς αυτά είσαι μέσα στη μόδα.
Πλησιάζουμε στην ώρα της κάλπης.
Πρέπει να ανανεώσουν τα διπλώματά τους;
Είστε υπερβολικοί.
Οι γονείς των μαθητών, όμως, φαίνονται προβληματισμένοι.
Ήταν βαθιά θρησκευόμενος κι επιμένει να μεταστραφεί και η σύζυγός του.
Δικάστηκαν τα ηγετικά στελέχη μιας θρησκευτικής αίρεσης.
Το φωτοστέφανό σου πέφτει.
Μου πούλησε λινέλαιο ούτε ένα μήνα πριν.
Έχω πινέλα κάθε είδους.
Κρατήστε τα ρέστα.
Το κάστανο είναι ένας ιδιαίτερα θρεπτικός καρπός.
Θα φτάσουμε προς το μεσημέρι.
Τα γαλακτοκομικά προϊόντα είναι εκείνα που παράγονται από το γάλα των θηλαστικών.
Με το σωστό απορρυπαντικό, το πλυντήριο ρούχων λειτουργεί ακόμα πιο αποδοτικά.
Ειλικρινά, έχω μπερδευτεί με αυτές τις απότομες αλλαγές.
Πού να σας τα λέω!
Θα με ενδιέφερε να κάνω διεθνή καριέρα.
Το ζευγάρι είχε ήδη δώσει προκαταβολή στον χώρο της εκδήλωσης, στον φωτογράφο και στην σχεδιάστρια του νυφικού.
Η ιστορία της ψηφιακής φωτογραφικής μηχανής χρονολογείται από τις αρχές του 1950.
Ένα όμορφο μοντέρνο βάζο είναι μια πολύ καλή ιδέα για δώρο σε ένα σπίτι.
Ο νεαρός δεν έχει ξανάρθει ποτέ στην Αθήνα.
Είναι όλα κερασμένα!
Εγώ λέω να φεύγω σιγά σιγά.
Είκοσι χρόνια από τώρα θα είσαι πιο απογοητευμένος για τα πράγματα που δεν έκανες παρά για τα πράγματα που έκανες.
Μην το ξαναπείς!
Η ενασχόληση με τη ζωντανή μουσική δημιουργία είναι ένας τρόπος να αισθάνεσαι νέος.
Είμαστε δίπλα-δίπλα.
Κάθε επιχειρηματίας μπροστά στο χείλος του γκρεμού κάνει προσφορές.
Να σωθούμε όσο γίνεται πιο γρήγορα.
Δεν το καλύπτει κανένα κρατικό ασφαλιστικό ταμείο ακόμη.
Απέναντι από το ξενοδοχείο κάνει τέρμα το λεωφορείο που έρχεται από το αεροδρόμιο.
Και όσο αγαπώ την πατρίδα μου δεν αγαπώ άλλο τίποτα.
Από το ξενοδοχείο πας παντού με τα πόδια περνώντας από τα γραφικά σοκάκια της περιοχής.
Μια πιστωτική κάρτα διαφέρει από μια κάρτα ανάληψης μετρητών.
Είναι βέβαιο ότι πολλές καρδιές θα στενάξουν στους ήχους του τραγουδιού αυτού.
Μεγάλη είναι η επιβάρυνση που υφίστανται οι επιχειρήσεις μετά την αύξηση του κατώτατου μισθού.
Ανατίναξαν μηχάνημα αυτόματης ανάληψης.
Κάθε εμπορική συναλλαγή έχει δύο πλευρές.
Ο λεγόμενος δομικός πληθωρισμός, που δεν περιλαμβάνει τις τιμές της ενέργειας και των νωπών τροφίμων, μειώθηκε.
Πάλι τα ίδια!
Γρήγορα η ώρα πέρασε.
Η καταπίεση των γυναικών είναι βαθιά συνδεδεμένη με την καπιταλιστική εκμετάλλευση.
Δεν θα το ξαναπώ!
Ποιον θέλετε παρακαλώ;
Καλά ντε! Μη χολοσκάς!
Κάποιο λάθος κάνετε μάλλον.
Ναι ο ίδιος.
Πρόκειται για συνωνυμία.
Δεν κάνουμε παζάρια με κανέναν, έχουμε τις θέσεις μας.
Συγύρισε εσύ το σαλόνι και εγώ θα τακτοποιήσω την κρεβατοκάμαρα.
Η βερμούδα είναι ένα ιδιαίτερος τύπος κοντού παντελονιού.
Οι φρυγανιές είναι συχνά μία από τις πρώτες στέρεες τροφές που δίνονται στα μωρά.
Δεν είμαστε μεσήλικες.
Το νυχτικό είναι η φόρεμα για τον ύπνο.
Για κρατήσεις θέσεων οι ενδιαφερόμενοι μπορούν να απευθύνονται στις παρακάτω ηλεκτρονικές διευθύνσεις.
Δεν χάλασε κι ο κόσμος αν κάτι δεν πάει καλά.
Δεν πειράξαμε τίποτα από το δάσος.
Δεν έχει υποβληθεί μήνυση προς το παρόν εναντίον του νεαρού άντρα.
Πήγα και στην τροχαία και έδωσα κατάθεση.
Που θα απευθυνθώ για βοήθεια;
Η τοποθέτηση κλιματιστικού επιβάρυνε την κατάσταση, με αποτέλεσμα συχνά βραχυκυκλώματα.
Δεν ισχύει κάτι τέτοιο.
Δεν είναι στο χέρι του.
Σιγά μη βρω άκρη εκεί.
Όσο και να θέλετε να μας αλλάξετε εμείς δεν αλλάζουμε.
Αναγκαστήκαμε να συνεχίσουμε κάνοντας μεγάλη οικονομία.
Θα ήθελα να αναφέρω μια περίπτωση.
Καταρχάς να σημειώσω πως κάνω υποθέσεις.
Έχει εξοφληθεί σίγουρα.
Σιγά μη την γλίτωνε.
Τι είναι φιλικός διακανονισμός και πως λειτουργεί;
Οι μηνιαίες δόσεις δανείων ξεπέρασαν το κόστος των ενοικίων.
Η εξόφληση των λογαριασμών γίνεται με ηλεκτρονικές πληρωμές.
Ως μοντέλο μόνο με σκληρή δουλειά και τρέξιμο μπορείς να τα καταφέρεις!
Κατά τ' άλλα, όλα είναι όπως τα ξέρεις.
Ό,τι παράπονα υπάρχουν, θα συζητηθούν εκεί.
Στον κόσμο της αστυνομίας, η επιτυχία μετριέται με τα τετραγωνικά μέτρα του γραφείου που σου δίνουν.
Είναι θέμα γενικότερης ακρίβειας.
Θα συνεχιστεί η άνοδος των τιμών ακινήτων.
Υπήρξε βλάβη στον κινητήρα.
Η πόρτα είναι ορθάνοιχτη για όλους.
Τι αναστάτωση επικρατεί!
Άνω κάτω είναι όλα!
Ντύνομαι βιαστικά με τα πεταμένα στο πάτωμα ρούχα μου.
Με κλέψανε!
Και να σκεφτείς, είχαμε σχεδόν νικήσει!
Και στα 'λεγα εγώ!
Η εταιρία μας εγκαθιστά συστήματα συναγερμού.
Οι στατιστικές δείχνουν ότι οι άνθρωποι που έχουν περισσότερα γενέθλια, ζουν περισσότερο.
Μην παραλείπετε να αερίζετε καθημερινά τα δωμάτια.
Έκλεψε δίκυκλο και μετά από λίγο συνελήφθη.
Κάναμε το καθήκον μας, κάντε το δικό σας.
Με το νου μου έφτιαξα μια πρόχειρη λίστα με το τι θα κάνουμε σήμερα.
Τις καλοκαιρινές μου διακοπές τις πέρασα ως συνήθως στο χωριό μου.
Άντε τώρα να το συμμαζέψει.
Ο καπετάνιος μπαίνει στο σκάφος μόνος του αρκετή ώρα πριν τον απόπλου.
Ο γλάρος δεν παγώνει ακόμη και όταν στέκεται στον πάγο με γυμνά πόδια.
Δεν πληρώνει φόρους για μερικά χρόνια.
Είναι απόφοιτες ωδείου.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν έχω ιδιαίτερο κέφι πια.
Οι ζύμες ζυμώνονται και ψήνονται επιτόπου.
Να τι παθαίνει όποιος λέει ψέματα!
Δεν πληρώσατε εγκαίρως!
Ποιος νομίζει ότι είναι; Έχει πιο μεγάλη ιδέα για τον εαυτό του απ' ότι θα έπρεπε.
Φύγαμε με την ψυχή στο στόμα.
Ευτυχώς προλάβαμε.
Είμαι εδώ για να σας υπενθυμίζω ότι ο άνθρωπος με αναπηρία είναι το ίδιο άνθρωπος με όλους τους υπόλοιπους.
Η αεροσυνοδός της ζήτησε να κλείσει το κινητό της για να ετοιμαστεί το αεροπλάνο για απογείωση.
Οι θέσεις είναι περιορισμένες και είναι απαραίτητη η προκράτηση.
Δε σε βλέπω από την πείνα!
Τώρα αρχίζουν τα δύσκολα.
Θα προβώ σε κάθε νόμιμη ενέργεια για την αποζημίωσή μου εφόσον δεν έδωσα την άδεια για δημοσίευση.
Δεν ήρθε και το τέλος του κόσμου!
Πως θα πάω στη δουλειά μου με μέσα μαζικής μεταφοράς;
Τώρα τι έχετε να πείτε;
Ξέρω για τι πρόκειται.
Βάλε τελεία και παύλα στη διαφθορά!
Μη μεγαλοποιείτε τα πράγματα.
Καιρό έχουμε κι εμείς να πάμε.
Σιγά το πράγμα.
Συγκεκριμένα, εντοπίστηκαν δίκτυα μη σύννομης διακίνησης νοθευμένων ελαιόλαδων.
Οι σκιές ματιών σε υγρή μορφή προσφέρουν μια νότα φρεσκάδας και λάμψης στο πρόσωπο.
Πρέπει να αντιστοιχίσεις κάθε κάρτα με μια άλλη κάρτα που έχει το ίδιο σχέδιο.
Μου κάνουν όλοι υπόκλιση.
Η Αψίδα του Θριάμβου χτίστηκε για να χαιρετήσει το στρατό του Ναπολέοντα.
Έπρεπε να τελειώσω το σιδέρωμα.
Η κρεμάστρα είναι αντικείμενο του οικιακού εξοπλισμού.
Έχει ένα ανοικτό κάταγμα του οστού της κνήμης.
Είναι γνωστό πως εμείς οι γυναίκες, δεν χορταίνουμε ποτέ καλλυντικά.
Η σωστή περιποίηση προσώπου είναι υπόθεση όλων μας.
Ποια δουλειά θα σας ενδιέφερε;
Αυτή είναι η σωστή σειρά περιποίησης του δέρματός σου.
Ψάχνεις αντηλιακό γαλάκτωμα;
Η κοινότητα έχει εκλεγμένο πρόεδρο καθώς και επταμελές κοινοτικό συμβούλιο.
Όλες σχεδόν οι ενυδατικές κρέμες περιέχουν νερό.
Ούτε να πεθάνουμε με την ησυχία μας δεν θα μπορούμε.
Οι καταναλωτές αναζητούσαν προσφορές χωρίς να έχουν κάτι συγκεκριμένο στο μυαλό τους.
Μου αρέσει πολύ να περιποιούμαι τον εαυτό μου.
Έτσι πρέπει να συνεχίσουμε, ενωμένα δυνατά και με πολύ καλή διάθεση.
Τα κοσμήματα είναι πολύ όμορφα, ειδικά αυτά για τον λαιμό.
Μας ζητήσατε να κάνουμε την ανανέωση της συνδρομής.
Τώρα δεν είναι η κατάλληλη στιγμή.
Όμως αδυνατώ να βάλω μπροστά τη μελέτη από κούραση, από τεμπελιά, από αναποφασιστικότητα.
Δε βάφομαι σχεδόν ποτέ.
Αυτό σίγουρα στενεύει τις επιλογές μου.
Θα σας τα πω από κοντά.
Έχω την εντύπωση ότι τώρα τελευταία έχω μεγαλώσει.
Μη μου το θυμίζεις!
Αυτά συμβαίνουν μόνο στην Ιαπωνία.
Ένα προσκλητήριο γάμου ήρθε στο σπίτι μας τελευταία.
Τα διαφημιστικά φυλλάδια οδηγούν κατευθείαν στο στόχο: το μήνυμα είναι ξεκάθαρο, σαφές και γρήγορο.
Άντε και σε λίγο βγαίνουμε.
Να και κάτι ευχάριστο!
Για άλλη μια φορά δεν έχουμε καμία επίσημη πληροφορία.
Μη γίνεσαι αγενής!
Έχουμε τόσο καιρό μπροστά μας.
Η ώρα η καλή.
Μη κάνεις σα μωρό!
Αφού όλοι έπαιρναν τις θέσεις τους αρχίζει το μυστήριο.
Όλα γίνονται για το καλό μας.
Η λίστα γάμου βοηθά τους καλεσμένους να επιλέξουν δώρα.
Πολύ αποπνικτικά είναι εδώ μέσα τις τελευταίες ημέρες.
Μα καλά δεν ξέρουν ότι οι πολιτικές που στηρίζουν, αυτά τα αποτελέσματα έχουν;
Μην τα παραλέτε!
Το τι είναι νόμιμο και τι όχι είναι συνήθως ξεκάθαρο, αλλά το καλύτερο είναι να απευθυνθείς σε κάποιο δικηγόρο.
Η κατάθλιψη διαφέρει από άτομο σε άτομο.
Σωστά το σκέφτηκες!
Η καλή χρήση της τεχνολογίας μπορεί να βελτιώσει την καθημερινότητά μας.
Όσο για το αν σου ταιριάζει η όχι, η απάντηση είναι θετική: είναι ένα κούρεμα που ταιριάζει σε όλους τους τύπους μαλλιών.
Ζήστε χωρίς περιορισμούς!
Κόπηκε το ρεύμα.
Τι ατυχία!
Από όλα αυτά είχα και εξακολουθώ να έχω μεσάνυχτα.
Έρχεσαι να με βοηθήσεις;
Όλοι θα βρεθούμε σε δύσκολη θέση κάποια στιγμή στη ζωή μας.
Μου φαίνεσαι πολύ σκεπτικός σήμερα, μήπως έγινε κάτι;
Προχθές μια κυρία μου έβαλε τις φωνές.
Το τελευταίο πράγμα που θέλει είναι καβγάδες για κάτι ασήμαντο.
Τον άλλο μήνα τι θα έχουμε;
Άστα να τρέξουν ξανά.
Τέλειωσαν τα άσχημα, έρχονται τα χειρότερα.
Αυτό δεν είναι βέβαια ό,τι καλύτερο για τα παιδιά μας.
Πότε δικαιούται κάποιος να λάβει επίδομα ανεργίας;
Θα πρέπει να απευθυνθείς στο πανεπιστήμιο που σε ενδιαφέρει και να ρωτήσεις για την διαδικασία.
Τα βιογραφικά σημειώματα είναι ένα απλός τρόπος να εξιστορήσουμε την επαγγελματική μας κατάρτιση.
Κανείς δε λέει όχι!
Ούτε ο πρώτος είσαι ούτε ο τελευταίος.
Γιατί χρειάζομαι να κάνω έρευνα αγοράς;
Καταρχάς θεωρούμε απαράδεκτο ότι δεν έκανε δεκτούς τους δημοσιογράφους.
Τι έκανε λέει;
Είναι ακραία γοητευτικό να συναντάς νέους μουσικούς με έναν απεριόριστο πόθο για διαμόρφωση και εξέλιξη.
Ό,τι και να λέμε, η πρώτη εντύπωση είναι κάτι που μένει.
Ποια λιπαρά χρειάζεται ο οργανισμός για τις λειτουργίες του;
Ξεχάστηκα για λίγο στο ακρογιάλι.
Προσπαθώ να τα συνδυάζω όλα.
Πουλάνε το νεφρό τους για να τα βγάλουν πέρα.
Αδυνατούσε να καταβάλει παράβολο.
Δε σκοπεύω να σε παρακαλάω για πολύ ακόμη.
Δεν θα συνέλθει ποτέ μ' αυτούς τους ρυθμούς.
Θα κλατάρει σύντομα.
Σε όλους μας έχει τύχει να μας ζητήσουν φωτοτυπία ταυτότητας.
Ο σύγχρονος ρυθμός ζωής απαιτεί λειτουργικότητα, πρακτικότητα και άνεση.
Προσδιορίζω και αναλύω το πρόβλημα.
Έστω και για λίγο θέλω να σε δω.
Κατά τη γνώμη μου, είναι δύσκολο ως αδύνατο.
Οι υποχρεώσεις τρέχουν χωρίς σταματημό.
Για να βρει κάποιος την αλήθεια σε όσα λέγονται και γράφονται πρέπει να αφιερώσει ώρα πολλή σε ψάξιμο και διάβασμα.
Η κατάσταση είναι λιγότερο κακή σε σύγκριση με όσο είχαμε προβλέψει.
Ονομάστε τουλάχιστον πέντε άτομα που επηρέασαν με αξέχαστο τρόπο την ζωή σας.
Για να κάνεις καριέρα, πρέπει να φοράς όλο γκρίζα, να είσαι πάντα στη σκιά, να μη δείχνεις πρωτοβουλία.
Δοκιμάστε, θα μείνετε κατάπληκτοι!
Οι πολίτες έχουν πλήρη άγνοια για την έλλειψη διαχείρισης σε σημαντικά ζητήματα.
Συνέλθετε!
Τιμήθηκε με σειρά εκδηλώσεων η επέτειος της μάχης.
Ο Ρασπούτιν έμεινε στην ιστορία για το αχαλίνωτο σεξ.
Πώς προέκυψε και ποιος την καθιέρωσε επίσημα;
Αλλάζει άποψη και γνώμη κάθε τρεις και λίγο.
Δεν θέλω να πω δικαιολογίες.
Δεν κάνει βήμα πίσω.
Τι φταίει για την διακοπή ρεύματος στη Βρετανία;
Το µεγαλύτερο αιολικό πάρκο γίνεται εδώ!
Αν είχε ενδιαφέρον κάποια εκπομπή θα συμμετείχα.
Στην Αττική θα επικρατήσει ηλιοφάνεια καθόλη τη διάρκεια της ημέρας.
Νομίζω αυτό που πρέπει να έχουμε σε μεγαλύτερο βαθμό φέτος είναι η εμπιστοσύνη.
Με ποιο τρόπο είναι καλύτερο;
Αξίζει να σημειωθεί ότι ο ηλιακός θερμοσίφωνας είναι και πολύ οικολογικό.
Το τιμολόγιο μπορεί να εκδίδεται σε ηλεκτρονική ή σε έντυπη μορφή.
Λυπάμαι που αυτοκτόνησε.
Αυτοί είναι οι όροι μου.
Παρεμπιπτόντως, βρήκες την ομπρέλα που πρόσφατα έχασες;
Ο Μεννάντ δυσκολεύτηκε πολύ να κάνει φίλους στο Κάιρο.
Θα περιμένω μέχρι να έρθει.
Αυτό είναι αρκετά αισιόδοξο.
Γιατί το φεγγάρι είναι τόσο λαμπερό απόψε;
Αποτελούν την αιτία κοινών ασθενειών όπως το κρυολόγημα, η γρίπη και ο πονόλαιμος.
Ήταν πανέμορφη με τα μακριά, πυκνά της μαλλιά.
Κατασκευάζουμε τα βαμβακερά ανδρικά μπλουζάκια σε πολλά σχέδια και χρώματα.
Ο ορθοπεδικός θα σας εξηγήσει τους κινδύνους και τα οφέλη.
Δέσε τα κομμάτια με μια κλωστή.
Μη γίνεσαι αναιδής.
Ήταν τόσο ανάγωγος απέναντί τους που δεν τον κάλεσαν ποτέ ξανά.
Το αυτοκίνητό μου είναι σταθμευμένο μπροστά στο ξενοδοχείο.
Του έκαναν μια παυσίπονη ένεση γιατί πονούσε πάρα πολύ.
Ποιος να δει αν είμαι ξυρισμένος;
Καλά, αφού επιμένετε θα πάω.
Ένας αληθινός φίλος δεν σας εμποδίζει ποτέ, εκτός κι αν πέσετε κάτω.
Δεν τα βλέπω καλά τα πράγματα.
Αυτό οφείλεται καθαρά σε εμάς.
Καλά θα κάνεις να τα αξιοποιήσεις.
Να πάρουμε τα πράγματα από την αρχή.
Τα περιττά κιλά στην περιοχή της κοιλιάς χάνονται ίσως πιο δύσκολα από οποιοδήποτε άλλο σημείο.
Ας μην κρυβόμαστε πίσω από το δάκτυλό μας.
Μπα, δε θα το 'λεγα.
Μάλλον τώρα μας βλέπουν διαφορετικά.
Απλά έχε υπόψη σου ότι χρειάζονται περίπου δυόμιση ώρες άσκησης μέτριας έντασης εβδομαδιαίως.
Η συνήθεια δύσκολα κόβεται.
Πώς ν' αντισταθεί κανείς σε αυτό;
Ευτυχώς, όλα αυτά είναι παρελθόν.
Για λόγους υγείας αδυνατώ να προσέλθω στην εξεταστική.
Το μόνο που χρειάζεσαι είναι ένα φθηνό αεροπορικό εισιτήριο.
Δεν έχει μείνει καμία εκκρεμότητα.
Καλά που μου το θύμισες!
Θα αποφασίσει την τελευταία στιγμή.
Την Παρασκευή θα έχω στα χέρια μου και το ισπανικό διαβατήριο.
Καλό είναι να είμαστε ειλικρινείς με τα συναισθήματα μας.
Ποια είναι τα δικαιολογητικά που οφείλω να προσκομίσω;
Έχουμε και λέμε!
Δεν χρειάζεται πια η αστυνομική ταυτότητα.
Μείνετε ήσυχος.
Δεν είναι παράξενο, αν σκεφτεί κανείς ότι η σύγχρονη πραγματικότητα είναι πολύ απαιτητική.
Θα τρελαθώ με αυτά που ακούω.
Μπορεί να έχεις και δίκιο.
Η εταιρεία πρέπει να συμπληρώσει ειδική στήλη στην ετήσια φορολογική δήλωσή της.
Πρέπει να είναι μορφωμένοι άνθρωποι και σωστοί πολίτες.
Εδώ που τα λέμε, οι κλέφτες έχουν γούστο.
Μην ασχολείσαι μ' εμένα.
Τον πλησιάζω και του πιάνω κουβέντα.
Συγκινήθηκα τώρα που μου το λέτε αυτό.
Τα μόνο μας ενθύμια από τη μάχη είναι οι πληγές μας.
Περιμένουμε τον αγώνα πώς και πώς.
Τα ακραία καιρικά φαινόμενα γίνονται όλο και συχνότερα.
Τώρα, καλούμαστε να είμαστε καλά, να χαιρόμαστε τη ζωή, να μη θυμόμαστε τα παλιά.
Αυτό είναι το ιπτάμενο ταξί του όχι και πολύ μακρινού μέλλοντος.
Οφείλουν σήμερα κιόλας να παραιτηθούν.
Όλα αυτά είναι δικαιολογίες.
Εδώ θα τα χαλάσουμε.
Η μητέρα του τον πιέζει συνεχώς να παντρευτεί, αλλά αυτός όλο το αναβάλλει.
Σε παρακαλώ, έλα όπως μου υποσχέθηκες.
Η ανεργία πλήττει κυρίως τους νέους.
Έχουμε ήδη αργήσει.
Πάρε τη γρουσουζιά από πάνω μου.
Θα αστειεύεστε βέβαια;
Πιστεύω στο μάτι, στα χαρτιά και αποφεύγω να περνάω κάτω από σκάλες.
Έμπαινε με το δεξί στο σπίτι, για να πάνε όλα δεξιά με το νέο χρόνο.
Αυτή η μέθοδος δε διδάσκεται πουθενά αλλού.
Γιατί πιστεύουμε στις προλήψεις και τις δεισιδαιμονίες;
Ευτυχώς που μου το θύμισες, το είχα λησμονήσει.
Απλώς το είχα εντελώς ξεχάσει.
Γεράσαμε κι ούτε που το καταλάβαμε.
Οι άνθρωποι πάντα τρελαίνονταν για μεγάλες ταχύτητες.
Εμένα δε μου αρέσει αυτή η μουσική, αλλά γούστα είναι αυτά.
Προσπαθήστε να μην το παίρνετε προσωπικά.
Τα γενέθλιά της πλησιάζουν.
Και τώρα που το λες, αυτό συμβαίνει σε κάθε μου έργο.
Πιθανή είναι μια μετακόμιση με όλο το τρέξιμο και τις δουλειές που απαιτεί.
Με αυτά και με εκείνα κοντέψαμε να το ξεχάσουμε.
Το συμβούλιο δεν έχει τίποτα υπόψη για όλα αυτά.
Μην πίνεις αν έχεις ακεφιές.
Αυτό δεν είναι το στυλ μας.
Τα έμαθες τα νέα;
Αυτό δεν θέλουμε ούτε να το σκεφτόμαστε.
Το σφρίγος του κάνει εντύπωση και το κέφι του ακόμη περισσότερη.
Τίποτα δεν είναι για πέταμα.
Η δυσλεξία, αν διαγνωσθεί έγκαιρα, μπορεί να θεραπευτεί σε μεγάλο ποσοστό.
Σε μπέρδεψα; Και όμως είναι απλό.
Χρειάζεται πληροφόρηση, παιδεία και κυρίως διάθεση για σκέψη και αλλαγή.
Η ωφέλεια θα είναι σε κάθε περίπτωση σημαντική.
Οι βουλευτές και ο λαός δεν έχουν ενημερωθεί όπως θα έπρεπε για τη συμφωνία.
Διαπιστώσαμε ότι σε αρκετούς δήμους δεν υπήρχε ξεκάθαρη εικόνα για το ρυθμό αύξησης του πληθυσμού.
Αξίζει φυσικά να περπατήσετε παράλληλα με το ρυάκι, καθώς επίσης και να επισκεφτείτε τους εγκαταλελειμμένους οικισμούς του χωριού.
Θεωρώ ότι τα χαρτιά γραφείων και περιοδικών είναι τα πιο κατάλληλα.
Η λίστα δεν τελειώνει.
Κάθε γράμμα έχει επάνω ένα χαμογελαστό κλόουν.
Εμείς με τη σειρά μας εξηγήσαμε ότι θα αργήσει να έρθει.
Κλαίει μόνο όταν πονάει κάπου και όταν πεινάει.
Πραγματικά, κύριε Υπουργέ, σας είδα που χάσατε το χρώμα σας εκείνη την ώρα.
Χρειάζομαι νέο επίδεσμο.
Δώσε μου τη βέργα.
Όσοι είναι σε αναπηρικά καρότσια θα μείνουν εδώ.
Ο επιχειρηματίας φύλαγε τα χρήματά του σε χρηματοκιβώτιο.
Μόλις υπογράψαμε το ενοικιαστήριο.
Τα πράγματα είναι απλά.
Τζάμπα τα λεφτά.
Κάνω κάτι λάθος;
Ο κόσμος είναι μαζεμένος εκεί.
Πρέπει και να την ξεματιάζουμε πού και πού.
Στα καλά καθούμενα μπορεί να σκοντάψουμε.
Πώς έμαθες για την εταιρεία μας;
Το κυβερνοέγκλημα κάνει μεγάλη ζημιά στην οικονομία.
Είτε παίρνεις μέτρα καθολικά είτε καθόλου.
Τι να κάνω δηλαδή;
Φυσικά δεν εννοούμε κάτι τέτοιο.
Η κοινή μας δράση διεξήχθη με επιτυχία!
Όπου λαλούν πολλά κοκόρια αργεί να ξημερώσει.
Τι πρέπει να έχω υπόψη μου πριν μετακινηθώ σε μια άλλη χώρα για εργασία;
Ελπίζουμε ότι δε θα συμβεί ποτέ σε εμάς.
Ο κλέφτης νόμιζε ότι αυτή η αδύναμη γυναίκα θα ήταν εύκολος στόχος.
Θωρακίζουμε τις ζωές μας.
Η αρχή λειτουργίας του αντικλεπτικού συστήματος περιγράφεται στην επόμενη υποενότητα.
Δεν έχω συνηθίσει να τα βλέπω πολύ.
Το σύστημα συναγερμού αποτελεί έναν από τους πιο οικονομικούς τρόπους πρόληψης και αποτροπής διαρρήξεων και κλοπών.
Δεν ξέρω όμως αν μπορείς να βάλεις πιο δυνατή λάμπα.
Χρειαζόμαστε πιο αποτελεσματικά μέτρα.
Είμαι κτητική σε μεγάλο βαθμό.
Οπότε το έβαλα στο μυαλό μου και το πραγματοποίησα.
Το τελευταίο πράγμα που θα ήθελα ήταν να έχω χωρίσει.
Τα λέμε μετά!
Είμαστε καλά μεταξύ μας σε αντίθεση με ότι ακούστηκε.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Θα τον πάω πίσω στο σπίτι μου.
Η ανωτέρω εγγύηση ισχύει μόνο για προϊόντα που αποδεικνύονται ελαττωματικά.
Μην επιχειρήσετε να πάτε με μηχανή.
Το βασικότερο είναι πως χάνεις την εγγύηση.
Πώς μπορώ να λάβω αναλυτικότερες πληροφορίες σχετικά με το χειρισμό της εφαρμογής;
Παρουσιάζονται προβλήματα με την οθόνη αφής κατά τη φόρτιση.
Αυτό αποτελεί το λιγότερο εξελιγμένο μέρος της ανθρώπινης φύσης.
Φέρνουν μέχρι το πεζοδρόμιο και ύστερα πληρώνεις επιπλέον για να το πάνε στο διαμέρισμα.
Μην σχεδιάζεις το μέλλον, ό,τι είναι να γίνει θα γίνει στην ώρα του.
Πρέπει πρώτα να κοιτάξουμε τον εαυτό μας.
Της έριξε πετρέλαιο και έπειτα της έβαλε φωτιά επειδή τον χώρισε.
Θα πρέπει συνεπώς να κρατάτε πάντα όλες τις αποδείξεις αγοράς και παράδοσης.
Ανταλλάσσουμε απόψεις και εμπειρίες.
Είναι μία μεγάλη και φοβερή ευκαιρία και θα την αρπάξω.
Χτίζουν έναν καινούριο ουρανοξύστη στο κέντρο της πόλης.
Η πόρτα στο κελάρι ήταν τόσο χαμηλή που έπρεπε να σκύψω για να μπω.
Έσκασα από το κακό μου.
Έχουν στρογγυλές χάντρες με διαφορετικά χρώματα.
Ποιος με μάτιασε;
Ήταν λάθος, ας το ξεχάσουμε καλύτερα.
Άκου να δεις τελευταία έχω χάσει τον ύπνο μου.
Μη ρωτάς για ποιον χτυπά η καμπάνα.
Δε χρειάζεται να εκνευρίζεστε.
Ο νεαρός ξεσπαθώνει, έτοιμος για καβγά.
Είναι τόσο άσχημα τα πράγματα εκεί έξω;
Και όμως είναι αλήθεια.
Πάνω από τους μισούς συνανθρώπους μας, που έχασαν τη ζωή τους σε τροχαίες συγκρούσεις, δεν έφεραν ζώνη ασφαλείας.
Γιατί πρέπει να κάνουμε σχόλια;
Για να λέμε την αλήθεια, είχα κι άλλο κίνητρο.
Το μυαλό σας είναι στη βόλτα και στη μάσα.
Όταν σας αδικούν, έχετε δικαίωμα να ζητάτε δικαιοσύνη.
Το καλύτερο που έχεις να κάνεις είναι να απομακρυνθείς από το κινητό.
Η δική μου ομάδα πρέπει να αφοσιωθεί στο ποδόσφαιρο.
Είχατε άγχος με τα μαθήματα;
Ήμασταν αγχωμένοι με την εγκυμοσύνη.
Δεν υπάρχει ποτέ ποσό που να αισθάνθηκα ότι πετύχαινα στη ζωή μου.
Τα νέα οχήματα είναι εξοπλισμένα με σύστημα ανάγνωσης καρτών αναγνώρισης.
Μακάρι να ήταν τόσο απλό!
Έχεις καιρό μέχρι τότε για να το σκεφτείς καλύτερα.
Στη ζωή καθημερινά δίνουμε εξετάσεις.
«Αγόρασαν όλα αυτά;» «Όλα αυτά και έπειτα μερικά!»
Χορεύει, άρα να επικοινωνεί.
Αυστηρά θα είναι τα μέτρα από δω και στο εξής.
Μας ήταν δύσκολο να πάμε αμέσως τόσο ψηλά.
Μέχρι εδώ ωραία τα λέει.
Τα χρώματα μου αρέσουν, αλλά δεν είμαι σίγουρη για το ποιοι είναι οι πετυχημένοι συνδυασμοί.
Επιτρέψτε και αποκλείστε συγκεκριμένα προγράμματα στον υπολογιστή σας.
Προσπάθησε να αφαιρέσει το όπλο αστυνομικού, με αποτέλεσμα να εκπυρσοκροτήσει.
Ο θάνατός σου, ο βιοπορισμός μου.
Ο πολύς θόρυβος μου έφερε πονοκέφαλο.
Θα ήταν προτιμότερο να ζητήσει απλά μια συγνώμη.
Το μπαλκόνι ήταν ωραίο πράγμα να έχει.
Οι ζώντες με όνειρα θερινής νυκτός πρέπει να τα ξεχάσουμε.
Σοβαρολογείτε ότι θα φτάσουμε ως εκεί;
Μου περιγράφει πως άνθρωποι μορφωμένοι και με ικανότητες πηγαίνουν στο εστιατόριό του ζητώντας δουλειά.
Σιγά το κατόρθωμα θα μου πεις, ο καθένας μπορεί να τις βρει.
Δεν μου αρέσει να αφήνω τα πράγματα στην τύχη τους.
Τα κοντά του γένια με γρατσούνησαν όταν με φίλησε.
Αυτό είναι ένα λάθος που είναι σχετικά εύκολο να κάνει κάποιος.
Πάμε για μπανάκι.
Οι κεντρικές τράπεζες δεν πρέπει να αγνοήσουν τα μηνύματα των αγορών, ούτε βέβαια να τα ακολουθούν τυφλά.
Απολαμβάνει το καλοκαίρι της και τίποτα δεν της χαλάει τη διάθεση.
Περισσότερη βροχή αναμένεται αύριο.
Το βλέπω πως έκανα λάθος.
Θέλω να περιμένεις μέχρι να έρθει ο Τομ.
Έχασα την οπτική επαφή με τον Τομ.
Στην αρχή οι φιγούρες προβάλλονταν πάνω στο τεντωµένο πανί.
Έσωσα τον σύντροφό μου αντί για το παιδί μου στον σεισμό.
Το σκυλί σας θα τρελαθεί για αυτό το παιχνίδι.
Το βρήκαμε βαρετό και ανούσιο.
Ο ανθρώπινος εγκέφαλος δεν το βάζει κάτω ακόμη κι αν έχει περάσει τα 80.
Ο φουκαράς κάνει την προσπάθειά του να πει τα δικά του.
Η δική σας γειτονιά είναι το ασφαλέστερο μέρος για να εκπαιδεύσετε σε εξωτερικούς χώρους.
Έχουν ετοιμαστεί όλοι.
Χρειάζομαι ένα ζευγάρι μαύρα παπούτσια.
Περιγράψτε τι συμπεράσματα βγάζετε απο τα αποτελέσματα.
Το ψωμί διατηρείται φρέσκο και τραγανό μόνο όταν φυλάσσεται σωστά στην ψωμιέρα.
Έχω το δικό μου πάνω στο κομοδίνο.
Αυτό το πάπλωμα πλένεται;
Πού έχει χαρτοπετσέτες;
Σιγά μη μιλήσουν.
Ας κερδίσουμε λιγότερα υλικά αγαθά.
Στη δική σας θέση, θα τα έκαιγα.
Φορτώνω το πρόγραμμα.
Έχω βρει πάρα πολλές ασχολίες που μπορώ να κάνω μέσα στο σπίτι χωρίς να βαριέμαι.
Πολύ χαίρομαι που το ακούω αυτό.
Θέλετε περισσότερο ελεύθερο χρόνο στην καθημερινότητά σας;
Όλο και περισσότεροι κάστορες εντοπίζονται στα νότια της χώρας.
Μίλησέ μου για αυτό μέσα από τη δική σου εμπειρία.
Είναι προτιμότερο να κάνεις το σωστό πράγμα, παρά να κάνεις τα πράγματα σωστά.
Δεν θέλω πια να παραμελώ τα παιδιά μου.
Να υπερψηφιστεί ο νόμος αλλιώς χανόμαστε.
Επιτρέπεται το κάπνισμα με την απαιτούμενη προσοχή.
Ποιά είναι τα ευχάριστα νέα;
Στις εννέα τα παιδιά θα πέσουν για ύπνο.
Αν ξυπνάτε με βραχνή φωνή, μπορεί να φταίει το υπερβολικό κάπνισμα το προηγούμενο βράδυ.
Ξεκουράσου!
Όταν είναι στις καλές του είναι κοινωνικός, γοητευτικός, ρομαντικός και ευαίσθητος.
Τελικά ποια είναι η κατάλληλη περίοδος για να πάρεις άδεια;
Δεν ξέρω πολύ κόσμο που ζήτησε συγγνώμη.
Η ποιότητα ζωής είναι έννοια υποκειμενική και ασαφής.
Κρατήστε την ηρεμία των διακοπών.
Τώρα θα θέλαμε να σας δείξουμε, πώς λειτουργεί το σύστημα στην πράξη.
Άλλη μία χρονιά κλείνει με μαγικό τρόπο για εμάς.
Κανείς δε λέει το αντίθετο.
Έχουμε συνηθίσει άλλωστε.
Από τη μια στιγμή στην άλλη χάθηκαν από τη ζωή.
Αδράξτε τη μέρα!
Προβληματίστηκα τώρα με το σπίτι μου.
Πώς θα αναγνωρίζετε ποιες είναι οι λέξεις-κλειδιά που πρέπει να συμπεριληφθούν σε μία αίτηση για μία θέση εργασίας;
Είμαστε υπεύθυνοι για το καθετί.
Αυτό το θέμα προβληματίζει τους πάντες.
Ακολουθούν τέσσερα παραρτήματα.
Η ιστορία της σκορδαλιάς ξεκινάει πολλά χρόνια πριν.
Οι σεισμοί στη χώρα μας γίνονται με μεγάλη συχνότητα και ένταση από τα αρχαία χρόνια.
Σχόλια με ύβρεις διαγράφονται χωρίς προειδοποίηση.
Οι γονείς μου δεν ήταν επώνυμοι άνθρωποι.
Τότε, δεν ήταν της μόδας να μένεις εκεί.
Δεν δίστασε μπρος σε τίποτα.
Όλα τα άλλα ήταν άψογα σε όλα τα επίπεδα.
Υπάρχει μεγάλη ηλιοφάνεια καθόλη τη διάρκεια του έτους.
Την αγαπώ αν και μου έκανε μεγάλο κακό.
Να χρησιμοποιείτε αντηλιακά με υψηλούς δείκτες προστασίας.
Η μπαταρία μου δεν παραμένει φορτισμένη για πολλή ώρα.
Τι κι αν φτάσαμε στο σημείο που αυτό δεν ήταν πια αρκετό;
Αυτήν τη φορά δεν θα γίνει αυτό που θέλουν.
Βρήκαμε ένα πάρκινγκ επί πληρωμή για να έχουμε τα κεφάλια μας ήσυχα και αφήσαμε τις καλές μας.
Όλοι έχουμε φάει στην παραλία λουκουμά με ζάχαρη από τους πλανόδιους πωλητές.
Με έπεισες απόλυτα.
Πού θα συναντηθείτε;
Άκου τι γράφει εδώ.
Άλλαξε προς το χειρότερο τις προβλέψεις του.
Σε όλον τον κόσμο, οι πόλεις επεκτείνονται με γρήγορους ρυθμούς.
Η φύση μας εκδικείται γιατί ξεχάσαμε το Θεό.
Αυτό που βρήκαμε ήταν ανησυχητικό.
Βελτιώνεται μέρα με τη μέρα.
Οι συνέπειες της απομάκρυνσης του ανθρώπου από το Θεό ήταν πάρα πολύ σοβαρές.
Η αγάπη είναι παντού γύρω μας.
Η αγάπη είναι ζωή. Και αν χάσεις την αγάπη, χάνεις τη ζωή.
Όταν μένεις άστεγος χάνεις στέγη, τροφή και αγάπη.
Πάμε από το κακό στο χειρότερο.
Ό,τι συνέβη ήταν αποτέλεσμα ενός έντονου καιρικού φαινομένου.
Οι αλλαγές στο κλίμα μας μπορεί να αλλάξουν εντελώς τον τρόπο με τον οποίο ζούμε.
Το επόμενο δρομολόγιο θα είναι την Πέμπτη.
Προλαβαίνουμε.
Τι πειράζει;
Αν όλοι το κάναμε αυτό, θα ήμασταν όλοι καλύτεροι άνθρωποι.
Το ξέρετε βέβαια ότι η βιβλιοθήκη είναι πάντα ανοιχτή;
Μην είστε υπερβολικοί.
Δεν φαντάζομαι πια να είσαι τόσο ανόητος.
Ήλπιζα να έχω την τύχη με το μέρος μου.
Η έκπτωση θα γίνεται με την επίδειξη του ημερήσιου εισιτηρίου.
Οι κάρτες ορισμένων ή απεριορίστων διαδρομών, ισχύουν για συγκεκριμένες διαδρομές του δικτύου.
Θα βρείτε επίσης χώρες στην Ευρώπη με χαμηλό κόστος διαβίωσης για διεθνείς φοιτητές.
Τώρα σου δίνω τη δυνατότητα να επανορθώσεις.
Όποτε είναι εφικτό τα μαθήματα διεξάγονται από φυσικό ομιλητή.
Δεν μπορείς να γελοιοποιείς την πίστη των άλλων.
Για πρώτη ίσως φορά ένας πόλεμος καλύφθηκε από τόσους δημοσιογράφους.
Τι έχεις να πεις τώρα;
Μια φορά συμβαίνει το κακό.
Εγώ τέτοιο λάβαρο δεν το βγάζω έξω, θα γίνουμε ρεζίλι στη γειτονιά.
Αυτό έπρεπε να το σκεφτείτε πριν αφήσετε τον κλόουν ελεύθερο.
Η αλήθεια είναι ότι είσαι κάπου απ' όπου επιθυμείς να φύγεις.
Δίνουμε έμφαση στην προφορική εξάσκηση από τις πρώτες τάξεις.
Οι συνέπειες των εκλογών έχουν δημιουργήσει επίσης χάσμα.
Βάλε τα άπλυτά σου στο καλάθι.
Μου λένε ότι είσαι αφηρημένος.
Προφταίνει να γυρίσει σε μας.
Πως κατάντησες έτσι;
Θα φέρω σφουγγαρίστρα.
Θεέ μου, αυτό το κορίτσι είναι τόσο ανεπρόκοπη.
Αυτό το ξύλο είναι υπερβολικά άκαμπτο για επεξεργασία.
Κράτα το χαρτομάντιλο.
Αυτή η δήλωση δεν είναι σχετική με το θέμα.
Ως εκ τούτου, ανταγωνίζονται στην ίδια αγορά.
Ο αρχιτέκτονας σχεδίασε το πλάνο πριν αρχίσει η κατασκευή.
Σταμάτα να με μιμείσαι.
Κάνε ό,τι πρέπει να κάνεις.
Δε μ'αρέσεις. Συγγνώμη.
Ήρθε η ώρα ν' αλλάξεις σελίδα.
Δεν τον νοιάζει τον Θωμά ό,τι συμβαίνει με το παλιό του αυτοκίνητο.
Είμαι σίγουρος πως μπορώ να περάσω την αυριανή εξέταση των γαλλικών.
Όλοι αυτοί αξίζουν να πεθάνουν.
Κάθε υπερήρωας έχει μια νέμεση.
Το κριτήριο του καλού αθλητή είναι η πειθαρχία.
Καταριέμαι την ώρα και τη στιγμή που τους γνώρισα.
Το υποθαλάσσιο πανόραμα κόβει την ανάσα.
Έφαγα ένα βουνό χαβιαριού.
Επιλέξαμε πλακάκια με λεία επιφάνεια για την κουζίνα.
Έχω μόνο τις συγκεχυμένες αναμνήσεις.
Το πλήθος στο εμπορικό κέντρο ήταν φρενητικός.
Έμαθε πώς να είναι τόσο αυταρχική από τον πατέρα της.
Μόνο μια φορά έχει κερδίσει το τρόπαιο η Αυστραλία στο παρελθόν.
Βεβαιώσου πως ο κόμπος θα είναι πολύ σφιχτός.
Μόλις την ρίξεις στο νερό, βυθίζεται.
Έχω μια συνταγή για αρνί κλέφτικο που είναι θαυμάσια.
Ίσως αύριο.
Αυτός είπε ότι είναι άρρωστος.
Πήγαινε στο δωμάτιό σου και μείνε εκεί.
Η Μαίρη παίζει κιθάρα στο δωμάτιό της.
Πες στον Τομ ότι δεν θα έρθω.
Ανόητε!
Είναι κανένας στο σπίτι ;
Περιασότερο τυρί, παρακαλώ.
Τώρα το είδα.
Πολύ ωραία.
Δυστυχώς , πρέπει να φύγω .
Οι ηθοποιοί πρέπει να χρησιμοποιούν την ειδική είσοδο πίσω από το θέατρο.
Το μέγεθος του σπλήνα πρέπει να αξιολογείται τακτικά.
Απολαύστε όλα τα διατροφικά πλεονεκτήματα που προσφέρει ένα αλεύρι ολικής άλεσης.
Ήμουν καλός στο παιχνίδι των κρυμμένων πασχαλινών αυγών.
Θα ανάψω το θυμιατό.
Έχει καλές χοιρινές μπριζόλες.
Όλη την μέρα είναι κακόκεφος.
Οι άνθρωποι είναι σαν ακρίδες στους αγρούς.
Έχετε αρκετό απόθεμα σε μεγάλα μεγέθη;
Τα τελευταία πέντε χρόνια, προστέθηκαν και δύο δισέγγονα.
Το νέο μαλακτικό για τα ρούχα μυρίζει καταπληκτικά.
Πασπαλίζεται η επιφάνεια με λίγη ρίγανη.
Είναι η καλύτερη συνταγή για κιμαδόπιτα.
Αποκτούμε γλωσσικές ικανότητες έτσι όπως τρώει το κοτόπουλο — σπυρί σπυρί.
Δεν μπορώ να βρεθούμε απόψε. Να το αναβάλουμε για την άλλη εβδομάδα;
Είναι αιρετική άποψη.
Η βαφή μαλλιών λέρωσε τα ρούχα σας;
Αν διαιρέσουμε το δώδεκα με το έξι μας κάνει δύο.
Δε μαθαίνει νέα κόλπα ένα γέρικο σκυλί σαν εμένα.
Τι προκαλεί την έλξη;
Επιπρόσθετες πληροφορίες μπορεί να βρει κανείς στον ιστότοπό μας.
Την άνοιξη το φίδι αποβάλλει το παλιό του δέρμα.
Πιστεύω, υπήρχε ακόμη ένα κομμάτι αφέλειας μέσα μου.
Αυτό το παραμύθι τέλειωσε άδοξα.
Τα πρώτα σκάφη φτιάχνονταν από ένα κορμό του δέντρου.
Ξέρω πια τα πάντα για το σινάφι σου.
Κοιτάζει το μπράτσο της και βλέπει ένα βραχιόλι που άστραφτε.
Αυτή η ταινία μου προκαλεί σύγχυση.
Απλώνετε το φύλλο κανταΐφι με τα δάχτυλα.
Το τηλέφωνο κουδούνισε δύο φορές.
Τα αυγά βράζονται με το τσόφλι.
Υπάρχουν πολλοί επίδοξοι μυθιστοριογράφοι που ποτέ δεν έχουν ολοκληρώσει ούτε ένα κείμενο.
Ξαφνικά είδε μπροστά της ένα αμπέλι γεμάτο σταφύλια.
Θα το χρησιμοποιήσεις για να φτιάξεις την παράγκα;
Πού αλλού σε πήγαν οι περιπλανήσεις σου;
Μπορεί να σας βάλει μέσα ένα κλουβί για μοιχεία.
Δεν είμαι παραπονιάρης.
Το Ναϊμέχεν είναι η αρχαιότερη πόλη της Ολλανδίας.
Το μαχαίρι είναι ακουμπισμένο σε μία χάρτινη σακούλα.
Στο άλογο έπρεπε να γίνει ευθανασία επειδή ήταν κουτσό.
Η ιδέα ότι ήμουν υπεύθυνη γι' αυτό είναι παράλογη.
Είναι σημαντικό να τρώμε ισορροπημένα γεύματα κάθε μέρα.
Είναι μια εμπόλεμη ζώνη.
Έτσι, απλουστεύουμε τη διαδικασία.
Δώσε μου καλέ μου, μια ελιά και λίγο σαλάμι.
Θα φτιάξουμε πανύψηλο άγαλμα.
Αυτή η βροχή θα φέρει χαλάζι.
Το δήθεν έργο τέχνης που βρέθηκε στο παλιό σπίτι ήταν πλαστό.
Επιδοκιμάζουμε την απόφαση του συμβουλίου.
Φρικτές αναμνήσεις στοίχειωναν τον ηλικιωμένο στρατιώτη.
Τριγυρνούσε συνέχεια με τις παντόφλες.
Πέρασε στον τελικό.
Είμαι ένας σγουρομάλλης, γαλανομάτης άγγελος.
Στους μαθητές δόθηκε ορισμένη ώρα για να κάνουν την άσκηση.
Εσείς οι δύο είστε κομμένοι από το ίδιο ύφασμα.
Η σημερινή μέρα έχει σημαδευτεί από αισχρότητα.
Τρίψε το νεροχύτη για να δεις αν μπορείς να εξαφανίσεις αυτούς τους λεκέδες.
Ο ψαράς έπιασε ένα γιγάντιο χταπόδι.
Τι εμφανίσιμος, νεαρός άντρας.
Να είσαι διακριτικός.
Έβαλε τα ρούχα στη σκάφη.
Έγινε ένα φρικτό δυστύχημα στην εθνική οδό χτες.
Ορισμένες γλώσσες χρησιμοποιούν τον παρατατικό χρόνο για να εκφράσουν μη ολοκληρωμένες πράξεις.
Η πεθερά μου τον έφερε να δει το μωρό.
Το βάψιμο του δωματίου κράτησε πέντε ώρες.
Ποιος ξέρει τι θα φέρει η παλίρροια;
Οι τηλεφωνικοί κατάλογοι είναι συναρπαστικοί.
Πέθαναν ως αποτέλεσμα της παραμέλησής μου.
Δώσε μου τα μανταλάκια.
Οι ερευνητικές του ερωτήσεις με έφεραν αντιμέτωπη με κάποιες οδυνηρές αναμνήσεις.
Είσαι όλα αυτά τα πράγματα, συν τσιγκούνης.
Ήταν άβουλος και δεν έφερνε αντίρρηση σε τίποτα.
Η ρεσεψιόν είναι επανδρωμένη μέχρι τις 5 μ.μ.
Τη διάβασα στην διευρυμένη έκδοση της εφημερίδας.
Θα μου πληρώσεις πολύ ακριβά το κακό που μου έχεις κάνει.
Έλα τώρα, τι λες;
Ο πρωθυπουργός είναι κατά του πολέμου.
Ο πρωτότοκος γιος μου πήγε στον στρατό.
Είμαι τελείως σίγουρη, ότι αύριο θα βρέξει.
Ο νέος γιατρός στο νοσοκομείο έχει υψηλή κατάρτιση στον τομέα του.
Καλώς εχόντων των πραγμάτων, θα βρεθούμε απόψε.
Ο άνθρωπος αυτός είναι προσιτός.
Έτσι και βρέξει σήμερα, δεν θα πάμε θάλασσα.
Η επιχείρηση άρχισε επιτέλους να αποδίδει καρπούς.
Καθόταν όλο το βράδυ στο μπαλκόνι.
Ακούγεται πως φέτος θα είναι βαρύς ο χειμώνας.
Η επίσκεψη του πρωθυπουργού στην πόλη μας προκάλεσε μεγάλο θόρυβο.
Σιγά σιγά θα τα καταφέρει και θα γίνει πρόεδρος.
Πόση ώρα διαλείμματος δικαιούται ο εργαζόμενος;
Ζει σπάταλη ζωή.
Σιγά μην κοιμηθώ απόψε με τόσους καφέδες που ήπια.
Αχνίζεις τα παράθυρα και δίνεις λάθος εντύπωση στους γείτονες.
Χρειαζόμαστε μια μεγάλη κορνίζα για να βάλουμε αυτήν τη φωτογραφία.
Η κοινότητα φροντίζει τους γηραιότερους ενήλικες.
Ο ρόλος της οικονομίας είναι να υπηρετεί την κοινωνία και όχι το αντίστροφο.
Σου αρέσει να είσαι αντιπαθητική.
Τα μέλη τις φυλής κάνουν τελετουργικές θυσίες για να εξασφαλίσουν καλές σοδειές.
Κολύμπησαν σε κρυστάλλινες λίμνες στο βουνό.
Το πανίσχυρο λιοντάρι κατατρόπωσε ένα γκνου.
Η προπόνηση περιλαμβάνει γυμναστική, βάρη και τρέξιμο.
Θα σε τζάσω, γιατί έχω δουλειές.
Στη ζωή μου συνάντησα πολλές δυσκολίες.
Μετά το δυστύχημα του παιδιού του, κλείστηκε στον εαυτό του.
Το ταξίδι της στην Αφρική ήταν μοναδική εμπειρία.
Έχω ώρα μέχρι να φύγω.
Κάθεται άεργος στο σπίτι και βλέπει όλη τη μέρα τηλεόραση.
Είναι δικό μας.
Έχει πιάτσα κάπου εδώ κοντά;
Χθες επρόκειτο να ταξιδέψω, αλλά τελικά ακυρώθηκε η πτήση.
Αναπολώ τις ευτυχισμένες μέρες και νύχτες που περάσαμε μαζί.
Θέλει να είναι αγαπητή στο σχολείο.
Αυτό το τριαντάφυλλο είναι όμορφο.
Το σπίτι είναι μικρό αλλά ωραίο.
Πού το είδες αυτό;
ήρθα, είδα, νίκησα.
Βλέπω τον άνθρωπο.
Αυτός είναι ο πατέρας μου.
Ο Θωμάς πήγε την Μαρία στο γιατρό.
Δεν τον εμπιστεύονται.
Κι εσύ; τι κάνεις;
Οι φίλοι μου είναι σε κίνδυνο.
Οι φίλοι μου κινδυνεύουν.
Ο ουρανός είναι μεγάλος.
Το σπίτι σου είναι ωραίο.
Ο Θουκυδίδης και ο Ευριπίδης ο ποιητής ήταν μαθητές του Αναξαγόρα.
Γιατί δεν γυρνάτε στην πόλη;
Γιατί δεν επιστρέφετε στην πόλη;
Γιατί δεν μένετε;
Δεν τις εμπιστεύομαι.
Δεν κινδυνεύουμε.
Όταν πίνω κάτι παγωμένο, αισθάνομαι μεγάλο πόνο στο δόντι μου.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Θέλω να ακούσω αυτό το τραγούδι άλλη μία φορά.
Τα οφέλη που έχει η υγιεινή διατροφή είναι πάρα πολλά.
Επένδυσα πολύ στη φιλία μας αλλά με πρόδωσε.
Το σχολείο μας αποφάσισε να βοηθήσει τους άπορους μαθητές με μια φιλανθρωπική δράση.
Ο πολιτικός αυτός είναι δημοφιλής στον κόσμο για το έργο που κάνει.
Η ταινία που είδαμε χθες ήταν καταπληκτική.
Το ξέχασα ολότελα.
Η καλλιέργεια της ντομάτας είναι πολύ δύσκολη.
Δεν απάντησα το τηλέφωνο αφού δεν πρόλαβα.
Τον βρήκε μεγάλη συμφορά.
Οι πολιτικοί βλέπουν μόνο το προσωπικό τους συμφέρον και όχι το συμφέρον του λαού.
Κανείς δεν κάνει ούτε ένα βήμα πίσω.
Μη νομίζεις πως είναι εύκολο!
Ήταν τόσο απορροφημένη από το μυθιστόρημα, που δεν άκουσε το χτύπημα του τηλεφώνου.
Ο αστυνομικός είχε το δάχτυλο στη σκανδάλη του όπλου.
Το χιόνι τον Ιούνιο είναι ασυνήθιστο.
Τα κουτιά των δημητριακών συνήθως είναι από χαρτόνι.
Πρέπει να ποτίσω τα φυτά.
Αυτό το πρόβλημα είναι πολύ σύνθετο.
Αγόρασα ένα έλατο για να το στολίσω τα Χριστούγεννα.
Όλοι εδώ χρησιμοποιούν Windows;
Ο Θωμάς λέει ότι είναι έτοιμος να βοηθήσει.
Βρήκαν την κιλότα στ' αμάξι του.
Δεν μπορούσαμε καν να βρούμε τον σπιτονοικοκύρη.
Τα έξοδα αναχρηματοδότησης μειώνουν το φορολογήσιμο κέρδος.
Η κόρη μας είναι επιτυχημένη δασκάλα.
Είμαστε ανήμποροι να σταματήσουμε αυτό το νομοσχέδιο από το να γίνει νόμος.
Η απέραντη θέα με τα λιβάδια και τα βουνά ήταν εντυπωσιακή.
Η ΝΑΣΑ θα εκτοξεύσει το διαστημικό λεωφορείο την Τετάρτη.
Αυτός ο άντρας είναι ένας φημισμένος σκηνοθέτης.
Δυστυχώς εκείνη του είπε ότι ήταν δεσμευμένη.
Το φαγητό στο κυλικείο του σχολείου μας είναι απαίσιο.
Την πρώτη Μαΐου γιορτάζεται η μέρα των εργατών.
Το παιδί ζωγράφισε στη σελίδα με μαρκαδόρους με έντονα χρώματα.
Οι φρουροί παρέμειναν άγρυπνοι κατά τη διάρκεια της νύχτας.
Λυπόμαστε, αλλά το διαμέρισμα δεν είναι διαπραγματεύσιμο.
Τώρα πια η ζώνη ασφαλείας είναι υποχρεωτική στις θέσεις του αυτοκινήτου.
Περίμενε στο εκδοτήριο εισιτηρίων.
Αυτή είναι προφανώς μια συνηθισμένη εβραϊκή ιδιωματική έκφραση.
Τα ιστιοφόρα συγκεντρώθηκαν στο λιμάνι για την εκκίνηση του αγώνα.
Είχα κάποιο απρόσμενο στοιχείο.
Το αεροπλάνο προσγειώθηκε στον αεροδιάδρομο.
Το μονοπάτι γίνεται ανηφορικό από εδώ και πέρα.
Βρήκαμε την οδοντοστοιχία του.
Έχω ρίξει πολλά δάκρυα, άρχοντά μου.
Δεν νομίζω ότι είναι συμπονετικοί.
Αυτά τα κρεμμύδια είναι απ' το περιβόλι μου.
Εύχομαι σε όλους σας Καλά Χριστούγεννα και Ευτυχισμένο το Νέο Έτος.
Δεν έχουμε μάθημα τη Μεγάλη Παρασκευή.
Φαίνεται ότι πραγματικά όλοι έχουν το ταίρι τους.
Ο Τομ έκλεισε τη διαμονή για το ταξίδι του μια εβδομάδα πριν.
Ξαναπήγαινε μέσα.
Η δύναμή μου είναι η αγάπη του λαού.
Το ψάρι αρχίζει να μυρίζει από το κεφάλι.
Το ψάρι βρωμάει από το κεφάλι.
Οι Κρητικοί λένε πάντα ψέματα.
Μετά το θάνατο των γονιών του, ανέλαβαν την εκπαίδευση του οι παπούδες του.
Μετά το θάνατο των γονέων του, φρόντισαν για τις σπουδές του π ο παπούς και η γιαγιά του.
Μετά το θάνατο των γονιών του, φρόντισαν να τον σπουδάσουν οι παπούδες του.
Θα προσπαθήσω να το έχω έτοιμο απόψε.
Θα προσπαθήσω να το έχω έτοιμο σήμερα το βράδυ.
Προσπαθώ να το έχω έτοιμο απόψε.
Προσπαθώ να το έχω έτοιμο σήμερα το βράδυ.
Θα προσπαθήσω να το ετοιμάσω μέχρι απόψε.
Ο Τομ ήταν απαίσιος, παρ' όλ' αυτά είχε καλή καρδιά.
Έβαλε καινούριο φιλμ στη φωτογραφική του μηχανή.
Τοποθέτησε νέο φιλμ στη φωτογραφική του μηχανή.
Θα ήθελε να αγοράσει ένα ποτό.
Σε παρακαλώ, φώναξε τον Τομ.
Φώναξε τον Τομ, σε παρακαλώ.
Θα μπορούσε να είναι χρήσιμος.
Θα μπορούσε κανείς να το χρησιμοποιήσει μια χαρά.
Είναι όλοι μη τραυματίες;
Η φιλία είναι μαγία.
Θα φάνε όλα τα σμέουρά σου.
Θα φάνε όλα τα κόκκινα βατόμουρά σου.
Στη Γερμανία δεν υπάρχει κάτι αντίστοιχο του εκκλησιαστικού φόρου για Μουσουλμάνους.
Κράτα τα μάτια σου ανοιχτά.
Ο σκύλος της Μαρίας την ακολουθεί παντού.
Ξέρω μόνο ότι ο Τομ δεν είναι χαρούμενος.
Ψήνουμε στην κουζίνα.
Αυτό δεν είναι σημαντικό. Αυτό που μετράει είναι η επιτυχία.
Στα πλαίσια του πρότζεκτ θα πραγματοποιηθούν μια σειρά από συζητήσεις στρογγυλής τράπεζας.
Ας λήξουμε τις λεπτομέρειες αργότερα.
Ας συζητήσουμε τις λεπτομέρειες αργότερα.
Ας συμφωνήσουμε στις λεπτομέρειες αργότερα.
Ο Τζον έφυγε από την εταιρία και ξεκίνησε μια δικιά του.
Έχει ένα θείο που εργάζεται σε τράπεζα.
Θα θέλατε να μου δανείσετε το κατσαβίδι, σας παρακαλώ;
Σύμφωνα με την παρατήρησή σας, το κράτος αποτελεί ούτε λίγο ούτε πολύ συνώνυμο μιας αποστασιοποιημένης εξουσίας, συνδεδεμένης με τις λεγόμενες ελίτ στην πολιτική, στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, στην οικονομία, στην επιστήμη, στις οποίες δεν μπορεί κανείς να πιστέψει και οι οποίες κατά κάποιο τρόπο στέκονται μόνο ως εμπόδια στο άτομο. Αν επικρατήσει μια τέτοια άποψη, θα οδηγήσει στην δυστυχία.
Πήγες με τη Μαρία στη Βοστώνη.
Ταξίδεψες με τη Μαρία στη Βοστόνη.
Μην γενικεύεις τα προσωπικά σου προβλήματα.
Δεν του αρέσουν τα αθλήματα.
Δεν είναι φίλος των αθλημάτων.
Ο Τομ αγόρασε μια φωτογραφική μηχανή για 500 δολάρια.
Η Μαρία άρμεξε την αγελάδα.
Κάθε εποχή ανθίζουν διαφορετικά λουλούδια.
Ο Τομ τρώει μόνο βίγκαν.
Ο Τομ κάνει βίγκαν διατροφή.
Αισθάνεσαι καλά μέσα στο σώμα σου;
Είχα ένα τρομερό όνειρο.
Δεν τρώω ανθρώπους, αλλά όταν ήμουν ακόμη παιδί έτρωγα τον «Αμερικάνο» λουκουμά.
Κρύφτηκε στην ντουλάπα.
Καλησπέρα. Τι λέει;
Καλησπέρα. Τι κάνεις;
Καλησπέρα. Τι γίνεται;
Καλησπέρα. Πώς πάει;
Παρακαλώ καθίστε! Πώς μπορώ να σας βοηθήσω;
Μιλάω άπταιστα αγγλικά.
Χθες εκδόθηκε το εκκαθαριστικό της εφορίας.
Δεν λειτουργούσε τίποτα.
Πιστεύω ότι είναι τυχερός.
Τομ, αυτό δεν γίνεται.
Δεν αισθανόμουν άνετα επειδή δεν μιλούσα γαλλικά.
Ο πατέρας μου μόλις πήρε τηλέφωνο.
Μείνε σε επαφή μαζί μου!
Ο Τομ πηγαίνει τακτικά στην εκκλησία.
Ο Τομ εκκλησιάζεται τακτικά.
Μπορώ να καλλιεργήσω λαχανικά σε αυτό το κομμάτι γης;
Ξέρω ότι ο Τομ έχει αγανακτήσει.
Δεν ξέρω γιατί δεν του αρέσω, αλλά δεν έχει σημασία.
Του εκπλήρωσε την επιθυμία.
Έχει πολύ κοντά μαλλιά.
Τέντωσαν τα κεφάλια τους έξω από το παράθυρο.
Πού και πού παίζω γκολφ.
Δεν θέλω να παίξω με τον Τομ.
Είσαι όμορφη, αγαπημένη μου. Ω ναι, είσαι όμορφη.
Θα το φροντίσει από δω και πέρα.
Παρέδωσαν τον άνδρα στην αστυνομία.
Στα γερμανικά μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει τον ενεστώτα ως μέλλοντα χωρίς πρόβλημα.
Θέλετε να αγοράσετε βιβλία.
Κανένας αιώνας ωμής βαρβαρότητας δεν αντιλήφθηκε τον εαυτό του ως βάρβαρο, αντίθετα όλοι πίστευαν διαρκώς ότι αποτελούν το άνθος των αιώνων και την τελειότερη περίοδο για το ανθρώπινο πνεύμα και την κοινωνία.
«Ο Τομ και η Μαρία μένουν ακόμη στη Βοστώνη.» - «Οτιδήποτε άλλο θα μου προκαλούσε και μένα έκπληξη».
Δεν ήταν ανάγκη να αγοράσει ο Τομ το βιβλίο.
Δεν χρειαζόταν να αγοράσει ο Τομ το βιβλίο.
Ο Τομ δεν χρειαζόταν να αγοράσει το βιβλίο.
Ο καπετάνιος του πλοίου αποφάσισε να αλλάξει πορεία.
Ο κυβερνήτης του πλοίου αποφάσισε να αλλάξει τον ρου.
Δεν μπορώ να σταματήσω να σερφάρω διαδικτυακά στο Tatoeba.
Μην ανησυχείς! Όλα θα γίνουν.
Ο Τόμας θέλει να συμμετάσχει και αυτός.
Ο Τόμας θέλει να συμπεριληφθεί και αυτός.
Δεν θέλει να πιστέψει την κουτσουκέλα του άντρα της.
Δεν θέλει να πιστέψει το παραστράτημα του συζύγου της.
Δεν είναι απαραίτητο να έρθει μαζί μου ο Νικ στην εταιρία.
Ήταν απών λόγω ασθένειας.
Ο συντάκτης του άρθρου αρνήθηκε να αποκαλύψει τις πηγές του.
Από τον τρόπο που είναι γραμμένο δεν μπορείς να αναγνωρίσεις ποιος είναι ο συντάκτης.
Η συντάκτρια των αθλητικών ειδήσεων καθυστέρησε να στείλει τα αποτελέσματα.
Η συντάκτρια του άρθρου αναγκάστηκε να ανακαλέσει το προηγούμενο άρθρο της, μετά τη διάψευση της πληροφορίας.
Η Εφημερίδα των Συντακτών κλείνει τρία χρόνια λειτουργίας.
Η Ένωση Συντακτών Ημερησίων Εφημερίδων Αθηνών αποτελεί το συνδικαλιστικό όργανο των δημοσιογράφων.
Αγαπάω την κουκούλα και την καταλαβαίνω ως μέσο επώνυμης δράσης, και όχι ανώνυμης.
Όταν φοράω την κουκούλα μου δεν το κάνω επειδή ντρέπομαι για αυτά που κάνω.
Ο νόμος για την κουκούλα έχει ήδη κατατεθεί -εδώ και 2 χρόνια- ως πρόταση από την πρόεδρο του Ιδρύματος για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Η απαγόρευση της κουκούλας στη Γερμανία έγινε τη δεκαετία του '80 για να χτυπήσει τον αυτόνομο χώρο, που εκείνη την εποχή βρισκόταν ξανά, μετά το '77, σε έκρηξη.
Οι φωτογραφίες δείχνουν φοιτητές με κουκούλες, σε αμφιθέατρα και καφετέριες, να προπαγανδίζουν και να μοιράζουν υλικό κατά της κυβέρνησης.
Οι κουκούλες είναι για να κρύβουν τα πρόσωπα τους αυτοί που τις φοράνε.
Σκοπός μου δεν είναι να φοράω την κουκούλα συνέχεια. Σκοπός μου είναι να την βγάλω όταν δεν θα έχω λόγο να τη φοράω.
Στους νεότερους χρόνους η κουκούλα χρησιμοποιείται συχνά σε συνδυασμό με βία.
Ιδιώνυμο αδίκημα θα θεωρείται η κουκούλα.
Το νομοσχέδιο του Υπουργείου Δικαιοσύνης προβλέπει μέχρι και ισόβια για την «κουκούλα».
Τουλάχιστον 3.000 κόσμος και όλοι με κουκούλες. Πουθενά δε η αστυνομία.
Ασπίδες, κουκούλα καί περίστροφα ή κοινωνικός αναρχισμός καί ελευθερία;
Καιρός να κατεβάσουμε την κουκούλα της κυβέρνησης.
Σε μια κοινωνία ελεύθερη και ειρηνική, που εξασφαλίζει στους πολίτες της αξιοπρέπεια και ισότητα, ευδαιμονία και ισότιμη έκφραση, η κουκούλα δεν έχει θέση.
Διότι είτε πρόκειται για γάμο είτε για ελεύθερη συμβίωση, ο θεσμός του γάμου προέκυψε από την ανάγκη της προστασίας των παιδιών και της γυναίκας και της εξασφάλισης της αναπαραγωγής και της διαιώνισης του είδους.
Πάντως, θεωρώ πως η καθιέρωση του συμφώνου ελεύθερης συμβίωσης τοποθετεί την όλη κατάσταση ένα βήμα μπροστά.
Το κράτος πρέπει να υπερασπίζει το δικαίωμα της συμβίωσης.
Σε ό,τι αφορά τη συμβίωση, προφανώς πρέπει να έχουν το δικαίωμα σε αυτή και τα ομόφυλα ζευγάρια.
Μία μελέτη όμως της συμβίωσης των δύο κοινοτήτων κατά το χρονικό διάστημα 1963-67 θα μπορούσε να μας πληροφορήσει σχετικά με την ποιότητα της ειρηνικής αυτής συμβίωσης.
Αυτήν τη φορά λοιπόν, θα επιχειρήσουμε να τον προσεγγίσουμε μέσα από την επαφή και την συμβίωση μας στο βουνό.
Αποτελεί θανάσιμο κίνδυνο για την ειρηνική συμβίωση και τα δικαιώματα των λαών στην Κύπρο, στην Ελλάδα και στην Τουρκία αλλά και σ' ολόκληρη την περιοχή.
Παράλληλα, βρέθηκε ότι ενώ οι άνδρες έτειναν να μαλακώνουν με το χρόνο και τη συμβίωση, οι γυναίκες γίνονταν ολοένα και πιο επιθετικές.
Η συμβίωση του εθνικισμού και του μαρξισμού χρονολογείται από την ύστερη μεσοπολεμική περίοδο.
Όμως η συμβίωση μάνας και κόρης, μετά από 13 χρόνια απουσίας, δεν είναι εύκολη υπόθεση.
Εμφανίστηκε ως εισβολέας σε μια ταξικά υποβαθμισμένη γειτονιά, όπου η συμβίωση ντόπιων και μεταναστών είναι μια τοπική συνθήκη δεκάδων χρόνων.
Για να γίνει δυνατή η συμβίωση μας με τους άλλους σε κάθε κοινωνία διακρίνουμε μια σειρά από μηχανισμούς κοινωνικοποίησης.
«Ειρηνική» συμβίωση και πολυπολιτισμικότητα: η καλύτερη κρυψώνα του ρατσισμού στην Ελευσίνα.
Δυστυχώς, στο βαθμό που επιλέγουμε την κοινωνική συμβίωση, η απόλυτη ελευθερία πράξης παύει να ισχύει.
Ο Roberto συναντά τον Jun στους δρόμους της πόλης και από τότε ξεκινά μια παράξενη συμβίωση των δύο τους.
Η συμβίωση των δύο γυναικών μετατρέπεται σε ένα αδυσώπητο παιχνίδι αλλαγής ταυτότητας.
Η συμβίωση εκτυλίσσεται χωρίς το κοινωνικό συμβόλαιο να έχει πια την ίδια ισχύ.
Παρά τις ομοιότητές τους, οι δύο τους δεν είναι ταιριαστοί.
Τουλάχιστον κινούμαι στη σωστή κατεύθυνση.
Μήπως είσαι πολύ κτητική;
Αυτή είναι η αποκριάτικη στολή μου.
Είμαστε μια φιλόξενη πόλη, ανεξάρτητα από την εθνικότητα ή τον προσανατολισμό.
Είναι ξακουστός για τις πορείες διαμαρτυρίας του.
Πεντηκοστή είναι η γιορτή που γιορτάζεται πενήντα μέρες μετά το Πάσχα.
Δεν μπορώ να βρω τον φορτιστή για το κινητό μου τηλέφωνο!
Πόσα πιάτα θέλετε;
Τραγουδάμε τα Χριστουγεννιάτικα κάλαντα εδώ τα τελευταία πέντε χρόνια.
Το ζεύγος συνταξιούχων μετακόμισε πέρσι στα νοτιοδυτικά.
To να είσαι καλός ιππέας δεν αρκεί για να είσαι καλός ηγέτης.
Μην αναστενάζετε.
Τα άλογα πλησιάζουν στην αφετηρία.
Όλοι θα πάνε εκδρομή, εκτός από σένα.
Να τον νανουρίζεις όλη τη μέρα.
Βοηθήστε με!
Όλα τα εντόσθια έχουν αφαιρεθεί.
Ένας σπουδασμένος μπορεί να γίνει κάτι.
Μια νέα μελέτη βρήκε έναν συσχετισμό μεταξύ της δίαιτας και τις συνήθειες στον ύπνο.
Αν έχεις μια καλύτερη ιδέα, είμαι όλος αυτιά.
Οι φοιτητές μπαίνουν στο πανεπιστήμιο με ελάχιστες γνώσεις στίξης.
Στα παιδιά υποδεικνύεται να διασχίζουν το δρόμο από τις διαβάσεις πεζών.
Έκανε μια σκατοδουλειά με πολύ μικρό μισθό.
Η ζωή οπουδήποτε στη Μεσόγειο θα μου ταίριαζε.
Χάσαμε τον δρόμο.
Είναι ενθουσιώδης αναγνώστης μυθιστορημάτων μυστηρίου.
Ο άπληστος πωλητής δεν αφήνει κανέναν να επιστρέψει προϊόντα.
Σκέφτεται με το πουλί και όχι με το μυαλό του.
Ο ιερέας χτυπάει τον άμβωνα για προσοχή.
Να καλέσω νεκροθάφτη ή ασθενοφόρο;
Όσα δεν φτάνει η αλεπού τα κάνει κρεμαστάρια.
Έχει προγραμματιστεί ένα μνημόσυνο για τα θύματα του πολέμου.
Δεν έχεις φάει καραβίδα;
Ένας ασπρομάλλης άντρας με φράκο εμφανίζεται στην οθόνη.
Η διοίκηση παρέκαμψε έντεχνα αυτές τις υποχρεώσεις της.
Προσωπικά πιστεύω πως ήταν κυκλοθυμικός.
Χρειάζεσαι θετική νοοτροπία για να ξεπεράσεις αυτά τα εμπόδια.
Πηγαίνετε στις σωστικές λέμβους!
Σύμφωνα με τις τωρινές διαδόσεις, σχεδιάζει να παραιτηθεί την επόμενη βδομάδα.
Ο πόνος και το πρήξιμο είναι φυσιολογικά.
Η προστακτική στα αγγλικά είναι ακριβώς όπως και το απαρέμφατο.
Λένε ότι μπορείς να βραχείς ακόμα και από μια ψιχάλα.
Αυτό το κέικ είναι πεντανόστιμο.
Τι με κοιτάς έτσι, λεχρίτη;
Δεν μου το έχεις ξαναπεί ποτέ.
Είναι ώρα να ξυπνήσεις.
Έκανα κάτι λάθος;
Μετέφερα το ραντεβού για τις τέσσερις.
Ακύρωσέ το!
Δεν δούλεψε το ξυπνητήρι;
Δεν βλέπω πουθενά το αστείο.
Ικανοποιεί κάθε σας ερωτική φαντασίωση.
Όλοι αξίζουν μια δεύτερη ευκαιρία.
Τρως λαίμαργα.
Η αναβάθμιση ολοκληρώθηκε με επιτυχία.
Είχε γίνει και ταινία.
Κοίτα να το ευχαριστηθείς.
Θα ησυχάσουμε όλοι μας.
Είναι ό,τι χειρότερο μπορεί να πάθει ένας άνθρωπος.
Είμαι κάτω από το σπίτι σου.
Σε έχω αφήσει ποτέ να περιμένεις;
Δεν γίνεται να είμαστε πολύ διαχυτικοί.
Πόσο ηλίθιος είναι ο τύπος;
Δεν ασχολούμαι με ηλίθιους.
Θέλετε βοήθεια;
Μπορείς να βρεθούμε μετά;
Μη μου το χαλάς!
Δεν νομίζω ότι έχουμε γνωριστεί.
Το τρεχούμενο νερό συχνά ενισχύει την ηρεμία σε ένα γαλήνιο μέρος.
Έχω να μιλήσω με πολύ κόσμο.
Είπαμε να είμαστε διακριτικοί.
Δεν μπορώ να φύγω ακόμα.
Δεν θέλω να φύγεις.
Σε περιμένει μέσα η κοπέλα σου.
Δε θα σε παρεξηγήσει.
Έχει αναλάβει την διοργάνωση.
Να σας χαιρόμαστε!
Δεν νομίζω ότι υπάρχει τέτοιος κίνδυνος.
Ήρθα για σένα σήμερα εδώ.
Θα πέσω θύμα απαγωγής;
Κάτσε να το σκεφτώ.
Έχω λίγη υψοφοβία.
Μη φοβάσαι τίποτα.
Ντρέπομαι τώρα.
Με είχες πιτσιλίσει καθώς πάρκαρες.
Θέλω να κάνω μια εξομολόγηση.
Σε ψάχνουν.
Θα μπω σε μεγάλες μπελάδες.
Έπρεπε να είχα δραπετεύσει.
Αυτό πόνεσε.
Μη με ενοχλείς τώρα σε παρακαλώ.
Μην ασχολείσαι.
Όλα αυτά ανήκουν στο βαθύ παρελθόν.
Έχουμε απομακρυνθεί.
Άστο πάνω μου.
Μην το χοντραίνεις.
Γιατί δεν τον συμπαθείς;
Τέσσερα χρόνια είστε μαζί.
Ποιος δεν είναι έτσι;
Δεν θέλω να ξέρω καν τι σου γράφει.
Θα εκνευριστώ.
Δεν φημίζεται για την συναισθηματική της νοημοσύνη.
Καλά στερνά να ευχηθώ.
Θα πάρεις τα ρίσκα σου.
Πάρτο χαμπάρι.
Μη με ξαναπλησιάσεις!
Ακούσατε τι σας είπα;
Μετά το χαρακτηριστικό ήχο, αφήστε το μήνυμά σας.
Προσπάθησε λίγο παραπάνω.
Δε θα ξανατσακωθούμε.
Την Πρωτοχρονιά θα είμαι εδώ μαζί σου.
Κάνε και πλάκα τώρα.
Δε σου ζήτησα κάτι φοβερό.
Δε με έχεις καταλάβει καθόλου.
Δε μένουμε και σε διαφορετικές πόλεις.
Είκοσι λεπτά απόσταση είμαστε.
Δε χρειάζομαι χρόνο να σκεφτώ.
Δε θέλω να είμαι άλλο μαζί σου.
Πρόσεχε τι λες!
Συγγνώμη αν σε κάνω να νιώθεις έτσι.
Μου βγάζεις έναν εαυτό, που δεν μου αρέσει καθόλου.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα, που πρέπει να λύσετε εσείς.
Μόλις το λύσαμε.
Ξεκόλλα!
Μετράμε ανάποδα.
Γιατί ήρθατε;
Τι θέλετε από μένα;
Ήρθα να σε βρω.
Θα σου πω τι θέλω. Ή μάλλον, τι δεν θέλω.
Δε με νοιάζει τι θες.
Μόνο μαζί σας θέλω να είμαι.
Προσπάθησε να με ακούσεις.
Εσύ και εγώ, είμαστε ομάδα.
Η αγάπη δεν είναι δεδομένη και αυτονόητη.
Γυρίσαμε πίσω άρον άρον.
Θέλω να σωθώ.
Μπορείτε τουλάχιστον, να μου δώσετε μια απάντηση, λίγο πιο συγκεκριμένη;
Δε θα ακολουθήσω άλλο, έχω να κοιμηθώ νωρίς.
Παντρεύεται το παλληκάρι, αποσύρεται!
Η κλήση σας προωθείται.
Σε ψάχνω όλη μέρα.
Θα σε έφτυνα, αλλά ούτε το σάλιο μου δεν σου χαραμίζω.
Γι' αυτό σου λέω, ξέχνα το.
Λες ψέματα στον εαυτό σου.
Μην αγχώνεσαι.
Την πρόδωσα.
Ίσως αυτή να είναι τελικά η ανθρώπινη φύση.
Με λέτε δειλό;
Δέχτηκα αμέσως.
Τουλάχιστον πήρες ένα ωραίο δώρο.
Εντυπωσιάστηκα από το κέφι σου.
Μεγάλη εφεύρεση η τεχνητή νοημοσύνη!
Δεν μπορείτε να τον συγχωρήσετε;
Το έκανα εγώ για σένα.
Το εισιτήριο είναι ήδη στο κινητό σου.
Δεν ξέρεις τι σου χρωστάω.
Κέρδισε τον αγώνα.
Το αγαπημένο μου ψάρι είναι το λαβράκι.
Δεν είναι τελείως αδιόρθωτη.
Βρήκε επιτέλους τα χαμένα κλειδιά της.
Η συνταγή αναφέρει μοσχοκάρυδο αλλά είναι προαιρετικό.
Η εγχείρηση καρδιάς του είναι προγραμματισμένη για το πρωί.
Δεν νομίζω πως είσαι γρουσούζης.
Θα μπορούσαμε να κοιτάμε ο ένας τον άλλο από καμιά φορά.
Σας ψάχνουν.
Πιθανόν απλώς προσπαθούσα να είμαι φιλαλήθης.
Κοσκίνησε το αλεύρι για να αφαιρέσεις τα σβωλάκια.
Ο περιβόητος αρχηγός του εγκλήματος οδηγήθηκε τελικά στην φυλακή.
Είναι στο υποδηματοπωλείο για επιδιόρθωση.
Οι ομογενείς είναι, εξ ορισμού, «πρεσβευτές» της πατρίδας τους.
Γιατί δεν τον συμπαθείτε;
Αυτό το τραγούδι είναι πάρα πολύ ωραίο.
Θέλεις να γίνεις η κοπέλα μου;
Λίσα είσαι η κοπέλα του Μπραιαν.
Είναι μεγάλη τιμή για εμένα.
Το μαχαίρι είχε αιχμηρή λεπίδα.
Η αγάπη δίνει μια ρόδινη απόχρωση.
Το δεύτερο σκέλος της πτήσης είναι από το Παρίσι στο Μιλάνο.
Μου πέταξες ένα σφυρί στο κεφάλι!
Εργάστηκα για τρία χρόνια ως μαιευτήρας στην Αφρική.
Έχετε φάει ποτέ άγουρο φρούτο;
Στην πρώτη συνάθροιση ήταν παρόντα πενήντα δύο άτομα.
Θα κάνω τη δουλειά στο προσεχές μέλλον.
Δεν είμαι ιστιοπλόος.
Ο Έρντογαν είναι ο πρόεδρος της Τουρκίας.
Μερικές κάμπιες είναι δηλητηριώδεις όταν τις πιάνεις.
Κανείς δεν επιτρέπεται στο πιλοτήριο κύριε.
Αλλά η χαρά του ήταν πρόσκαιρη.
Εκτιμώ όσα έχεις κάνει για εμένα.
Μόλις τώρα μαθαίνει να χρησιμοποιεί το γιογιό του.
Το αφήνω στη συρταριέρα.
Πάμε να πετάξουμε χαρταετό.
Θέλεις να αγοράσεις βιβλία.
Ο πατέρας μου πηγαίνει στη δουλειά µε αυτοκίνητο.
Έλα αν είναι δυνατόν.
Είσαι μια καλή φίλη.
Θέλω να μάθω Ρώσικα.
Μου αρέσει να πηγαίνω στην παραλία.
Είμαι περήφανος για εσένα.
Είμαι τόσο περίφανος για εσένα.
Είσαι ο καλύτερος δάσκαλος από τον κόσμο.
Αντιλαμβάνεσαι τι λέω;
Μερικοί άνθρωποι θεωρούν το σεξ πριν από το γάμο μια αθέμιτη συμπεριφορά.
Ανεβείτε στο κατάρτι!
Από εσάς μάθαμε την βία.
Ξέρω πόσο δυστυχής είσαι.
Τακτοποίησαν τις διαφορές τους ήρεμα.
Δέχτηκαν επιστολές παραπόνων σχετικά με τις σκηνές βίας του έργου.
Νομίζω πως η υδρόγειος είναι ανάποδα.
Πώς ξέρετε τι κάνουν όλα αυτά τα κουμπιά και καντράν;
Θα σου μείνει αξέχαστη αυτή η βραδιά.
Υπήρχε ένας κουβάς για να συλλέγει τις σταγόνες από το ταβάνι.
Είσαι η μονάκριβη αδερφή μου.
Διαβάζω παραμύθια στο μωρό μου.
Κράτα το κιγκλίδωμα όσο ανεβαίνεις.
Η πεθερά του τού έκανε δώρο ένα ρολόι από ατσάλι.
Πρέπει να λαδώσεις τους μεντεσέδες της πόρτας.
Το πλήθος στο εμπορικό κέντρο ήταν φρενήρης.
Έπιασες τον κλέφτη.
Τον έπιασες τον κλέφτη.
Δεν ξέραμε ότι ο Θωμάς χρειαζόταν βοήθεια.
Χρειαζόμαστε δικηγόρο.
Πρέπει να φας περισσότερο κρέας.
Διάβασα το Κοράνιο.
Έχω διαβάσει το Κοράνιο.
Αν θα μπορούσα, θα διάβαζα συνέχεια.
Θα διάβαζα το μυθιστόρημα αν ήταν ενδιαφέρον.
Θα διάβαζα το βιβλίο αυτό, μα δεν έχω τον χρόνο.
Άρχισα να ενδιαφέρομαι για τον ρετροφουτουρισμό.
Έχεις πιάσει τον κλέφτη.
Θεωρητικά είναι δυνατό.
Θεωρητικά δεν είναι δυνατό.
Τη θαύμασε.
Η σύλληψη του Θωμά ήταν απροσδόκητη.
Ήρθε η ώρα να μάθουμε ρωσικά.
Βρες μια ακατοίκητη περιοχή.
Αμύνεται τον πελάτη του στο δικαστήριο.
Έπιασες το ύφασμα για τις κουρτίνες;
Η εγγραφή στα μαθήματα μπορεί τώρα να γίνει και δικτυακά.
Η εχεμύθεια είναι υψίστης σημασίας για την επιτυχία μας.
Μην αναστενάζεις.
Πρέπει να φάτε περισσότερο κρέας.
Τον πιάσατε τον κλέφτη.
Πιάσατε τον κλέφτη.
Έχετε πιάσει τον κλέφτη.
Αντιλαμβάνεστε τι λέω;
Μου βγάζετε έναν εαυτό, που δεν μου αρέσει καθόλου.
Ταλαιπωρείστε από χειμωνιάτικη κατάθλιψη;
Να σας βγάλω ως την πόρτα.
Μη βάζετε βιβλία πάνω στο τραπέζι.
Εντάξει, κράτα τα γόνατά σου λυγισμένα.
Ο άνθρωπος όμως δεν έβγαλε το παλτό του αλλά το έσφιξε επάνω του.
Γινόμαστε πάλι αγρίμια.
Ένας επιθεωρητής βρέθηκε επί τόπου για να εξετάσει μάρτυρες.
Μετακίνησα το αυτοκίνητο πιο κοντά στο σπίτι.
Τα νερά είναι ρηχά εδώ.
Είμαι μούσκεμα!
Καβάλησε το ποδήλατό του και έφυγε γρήγορα.
Η τιμή του δεν θα μεταβάλλεται με την πάροδο του χρόνου.
Αλλά, όπως βλέπετε, οι περισσότεροι είναι ακόμα ερειπωμένες.
Ο θόρυβος πρέπει να ήταν εκκωφαντικός.
Η περιοχή στεγάζει διάφορες μειονότητες εδώ και 50 χρόνια.
Είναι σα να περπατάς και να πατάς σε τσουγκράνα.
Προσπαθώ απλώς να σε κρατήσω ξυπνητό.
Το αλκοόλ είναι το στοματικό διάλυμα του διαβόλου.
Γιατί είναι η Ρώμη ανοχύρωτη;
Δεν μπορούν να καταλάβουν, όμως, πόσο απρόσιτες είναι αυτές οι περιοχές.
Ένας φονικός ιός έχει εμφανιστεί στα νότια.
Το παιδί εισπράττει την κριτική από τη μητέρα του ως έλλειψη αποδοχής.
Γιατί τρίβεις την κιμωλία στο δάχτυλό σου;
Με το νέο σύστημα θα υπάρξει μεγαλύτερη πρόοδος στην παιδεία.
Ή θα χτυπηθεί η εθνική μας ασφάλεια με μια ανεπανάληπτη καταστροφή.
Το να δανείζεσαι κάτι χωρίς άδεια δείχνει αυθάδεια.
Σωστά!
Κωδικός πρόσβασης ;
Ξανά ;
Είσαι δύο χρόνια πιο μικρή από εμένα.
Είσαι δύο χρόνια πιο μικρός από εμένα.
Έχεις καλή καρδιά .
Ο περίφημος πιανίστας έδωσε ένα κοντσέρτο την Κυριακή.
Η επιφάνειά του μπορεί να είναι λεία ή αδρή.
Ελπίζουν ότι μια μετριοπαθής απάντηση θα αποτρέψει επιπλέον επεισόδια βίας.
Κατηγορώ τους πολιτικούς ότι άρχισαν έναν πόλεμο χωρίς εύλογο κίνητρο.
Το Μαυροβούνιο είναι μια κοινοβουλευτική δημοκρατία.
Εκείνη η κοπέλα είναι μοχθηρή.
Το καθεστώς δεν δείχνει κανέναν σεβασμό για τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα.
Από ποιο αεροδρόμιο έφυγαν;
Να δείξουμε ευσπλαχνία, αλλά σε παγκόσμιο επίπεδο.
Υπάρχει σκουριά σε αυτό το παλιό αγροτικό μηχάνημα.
Θα πρέπει να ρωτήσετε τον γεροδεμένο μου αδελφό.
Όταν γυρίζεις αυτήν τη χειρολαβή, τα γρανάζια περιστρέφονται.
Ο Τομ με παρέπεμψε σε σένα, λέγοντας ότι είσαι ο καλύτερος δικηγόρος εδώ.
Οι αυτόχθονες Αμερικανοί ταξίδεψαν κατά μήκος της ακτής με πιρόγες.
Πάντα τον θεωρούσα ένα γοητευτικό και ευχάριστο νεαρό άνδρα.
Τα παϊδάκια έγιναν κάρβουνο και τελικά παραγγείλαμε πίτσα.
Ο Τομ στερέωσε την αφίσα με πινέζες στον πίνακα ανακοινώσεων.
Θα σε μάθω να ράβεις και να υφαίνεις.
Αυτό δε μοιάζει με πλακόστρωτο.
Κάνεις τον εαυτό σου απεχθή.
Με γεια σου!
Το υπερωκεάνειο ήταν πολύ μεγάλο για να πλοηγηθεί στο στενό πέρασμα.
Οι φώκιες τρώνε κυρίως ψάρια.
Κι εγώ πρέπει να παραμείνω ατάραχος.
Σε όλο τον κόσμο, υπάρχουν τώρα περίπου 200.000 αιωνόβιοι.
Πρέπει να βρούμε το συνεργό.
Έχει μιλήσει μόνο στον παρακείμενο.
Θα γυρίσω κατά το δειλινό.
Φαντάζομαι ότι θέλει τον άντρα να είναι θρασύς.
Μην είσαι ναζιάρα.
Θα το εκλάβω αυτό σαν κατάφαση.
Βάζουν λάδι στη φωτιά.
Υπάρχει φως στο τέλος του τούνελ.
Ό,τι γαβγίζει δε δαγκώνει.
Ποντάρεις σε κουτσό άλογο.
Τρώω το ψάρι και μένει η ουρά.
Φύγε πάνω από την πλάτη μου.
Μας φλόμωσε στο ψέμα.
Άντε δίνε του!
Του πήρα τα σώβρακα.
Μου ταιριάζει γάντι.
Το πουλάκι πέταξε.
Το αίμα νερό δεν γίνεται.
Δεν είμαι χθεσινός.
Στρουθοκαμηλίζουμε.
O καθένας το δικό του.
Έχει μάτια και στην πλάτη.
Καταπίνω τη γλώσσα μου.
Μασάω τα λόγια μου.
Κάθε σκύλος έχει τη μέρα του.
Το παιχνίδι χάθηκε.
Ας μπούμε στο θέμα.
Θα φτάσω μέχρι το τέλος.
Συμμαζέψου!
Ρίξε μια ματιά.
Πες αλεύρι!
Περνάω τζάμι.
Μένω μ’ ανοιχτό το στόμα.
Μου βγαίνει η πίστη.
Προσπαθώ να τετραγωνίσω τον κύκλο.
Συμμάζεψε τα μυαλά σου.
Προσεύχομαι να πάνε όλα καλά.
Πέφτω όρθιος.
Μη μου κολλάς εμένα!
Τα φέρνω βόλτα.
Όλοι οι καλοί χωράνε.
Παν μέτρον άριστον.
Κάνει το αίμα σου να βράζει.
Κάνω την ανάγκη φιλοτιμία.
Μου βγαίνει η Παναγία.
Οι μέρες σου είναι μετρημένες.
Τον έπιασε στον ύπνο.
Πάω απ’ το καλό στο καλύτερο.
Χλωμό το κόβω.
Βαράω στο αδύναμο σημείο.
Βρέχει με το τουλούμι.
Παίζω το κεφάλι μου κορώνα γράμματα.
Το ξύλο βγήκε απ' τον παράδεισο.
Με τρώει η ρουτίνα.
Σου δίνω τα παπούτσια στο χέρι.
Είδα τον ουρανό σφοντύλι.
Ξεχωρίζω τους αμνούς από τα ερίφια.
Ρίχνω μαύρη πέτρα πίσω μου.
Ν’ ανοίξει η γη να με καταπιεί.
Το στρίβω αλά Γαλλικά.
Μένω στο ράφι.
Βγαίνω από το καβούκι μου.
Δεν κλείνω μάτι.
Είμαι ανοιχτό βιβλίο.
Του έδωσα και κατάλαβε.
Είσαι φτυστή η μάνα σου.
Είμαστε πάτσι.
Σανίδωσέ το!
Είναι μακριά νυχτωμένος.
Ξεχωρίζω σαν την μύγα μες το γάλα.
Απ’ τη μύγα βγάζω ξύγκι.
Για να πούμε και του στραβού το δίκιο.
Μαύρα μάτια κάναμε για να σε δούμε.
Έφτασε ο κόμπος στο χτένι.
Χτύπησε φλέβα χρυσού.
Παρέα με τον σατανά, έχε τα μάτια σου ανοιχτά.
Δεν μπορώ να το χωνέψω.
Δεν έπεφτε καρφίτσα.
Μαχαίρα έδωσες, μαχαίρα θα λάβεις.
Άκου που σου λέω.
Του έκοψα τον βήχα.
Σταμάτα το παραμύθι.
Να ζήσεις Χρυσόστομε.
Τα λέω χύμα και σταράτα.
Είναι από την ίδια πάστα.
Περί ορέξεως κολοκυθόπιτα.
Δεν περνάνε αυτά σε μένα.
Αγγίζω την ευαίσθητη χορδή του.
Άντε πάλι τα ίδια.
Έχω φτάσει ως εδώ!
Έχει τον κόσμο στα χέρια του.
Τα έχει κάνει ρόιδι.
Δεν γεννήθηκα και χτες.
Δεν έχω πολλά λεφτά.
Στις δέκα το βράδυ θα συναντηθούμε.
Έχεις τρελαθεί;
Δεν το ξέρω όμως.
Θα σου φτιάξω φασόλια.
Γνωρίζεις την Τζωρτζίνα;
Μήπως γνωρίζεις την Τζωρτζίνα;
Στο κέντρο της πόλης υπάρχει ένα άγαλμα.
Υποστηρίζω την Εθνική Ομάδα.
Θα περάσει κι ο κορωνοϊός.
Δυστυχώς δεν γνωρίζουμε τον αριθμό αναρρώσεων.
Γνωρίζετε την Τζόρτζι;
Το ασανσέρ δε λειτουργεί.
Δεν υπάρχει κανείς;
Κατά τη διάρκεια του ταξιδιού μας στη Θεσσαλονίκη, είδαμε το σπίτι του Ατατούρκ.
Πολύ ωραία τραγουδάει αυτή.
Δεν μπορώ να πάω πουθενά κατά τη διάρκεια του κορωνοϊού.
Μ' αρέσουν οι μεζέδες.
Φέρ' μου λίγο Πέπσι Μαξ.
Τώρα ας μιλήσουμε για το τι να κάνουμε μετά.
Όλο το Σαββατοκύριακο θα μείνουμε σπίτι.
Μην χρησιμοποιείτε το ασανσέρ κατά τη διάρκεια σεισμού.
Είμαι σεισμολόγος.
Αναμένεται μεγάλος σεισμός στην Κωνσταντινούπολη.
Υποστηρίζετε τον Παναθηναϊκό ή τον Ολυμπιακό;
Έφτιαξα χάρτινο καραβάκι.
Έχετε ψιλά;
Ο Θωμάς έγινε μπλε;
Θα σου φέρω δώρα από την Αγία Νάπα.
Πίνω ούζο κάθε μέρα.
Έναν ελληνικό, σας παρακαλώ.
Ήθελα καφέ, όχι τσάι.
Η μητέρα φίλησε το μωρό της.
Η μαμά φίλησε το μωρό της.
Θα αρχίσεις να μένεις εδώ;
Θα αρχίσετε να μένετε εδώ;
Ο Θεός μας αγαπάει και μας προστατεύει.
Πηγαίνω στο σπίτι της φίλης μου.
Την επόμενη φορά θα το κάνω μόνη μου.
Με αγαπά αλλά εγώ δεν τον αγαπώ.
Να ο σκύλος σας. Ο δικός μου που είναι;
Σας έψαχνα παντού.
Ξέρεις γιατί ο Αϊνστάιν έβγαλε τη γλώσσα του;
Τι είναι αυτά που λέτε, μας δουλεύετε τώρα;
Ανοίξτε το παράθυρο να μπει καθαρός αέρας.
Δεν παρέχουμε δωρεάν Ίντερνετ.
Θα σταματήσουμε τις γυναικοκτονίες!
Κανείς εκτός από τον Θωμά το κάνει.
Ο Θωμάς θα το έκανε.
Ο Θωμάς πρότεινε να μείνουμε.
Ο Θωμάς έκανε ό,τι έπρεπε να κάνει.
Δε χρειάζεσαι θεώρηση.
Δε χρειάζεστε θεώρηση.
Δε διαβάζω κόμικς.
Ο Θωμάς ακόμα δεν έχει γυρίσει σπίτι.
Ο Θωμάς ακόμα δεν είναι εδώ;
Χρυσαυγίτης είσαι;
Μυρίζεις σα χαλασμένο αυγό.
Δεν είμαι χρυσαυγίτης.
Ξέρεις πότε κλείνει;
Ξέρετε πότε κλείνει;
Ξέρεις πότε κλείνει το μουσείο τέχνης;
Ξέρετε πότε κλείνει το μουσείο τέχνης;
Ξέρεις πότε κλείνει η τράπεζα;
Ξέρετε πότε κλείνει η τράπεζα;
Ξέρεις πότε κλείνει το σούπερ μάρκετ;
Ξέρετε πότε κλείνει το σούπερ μάρκετ;
Ξέρεις πότε κλείνει ο ζωολογικός κήπος;
Ξέρετε πότε κλείνει ο ζωολογικός κήπος;
Ήρθε η ώρα να παίξουμε λίγη μουσική.
Ο Θωμάς δεν το έκανε σήμερα.
Είμαστε στη Βραζιλία.
Νιώθω κάτι.
Δε χρειάζεται να μ' ευχαριστήσεις γι' αυτό.
Βγάλε τα παπούτσια σου.
Αναρωτιέμαι πόσο καιρό θα πάρει.
Όλοι θέλουν να σε συναντήσουν. Διάσημος είσαι!
Όλοι θέλουν να σε συναντήσουν. Διάσημη είσαι!
Αυτό το παπούτσι είναι υπερβολικά μικρό για μένα.
Είσαι ο καινούργιος μας γείτονας.
Είστε ο καινούργιος μας γείτονας.
Η γιαγιά μου έπλεκε δαντέλες.
Δεν έχουμε λεφτά για να ταξιδέψουμε με λεωφορείο.
Νομίζω ότι ανήκω στην Αγγλία.
Η Τζόρτζι είναι ωραιότερή μου.
Η Τζόρτζι μένει μαζί μου.
Η Τζόρτζι έμαθε τουρκικά για τρία έτη.
Μου αρέσει πολύ η κυπριακή διάλεκτος.
Θα σου δώσω δωρεάν ευτυχία.
Δε θέλω πια να μείνω στην δική μου χώρα.
Η καρδιά μου ανήκει στην Αγγλία.
Ψυχικά είμαι στην Αγγλία.
Η Αγγλία είναι άριστη χώρα.
Θα ήθελα να μάθω Γερμανικά.
Είμαι αλλεργικός στο γάλα.
Είμαι αλλεργική στο γάλα.
Ο Σαμί μισεί το σχολείο.
Είπε ότι ένιωσε προδομένος.
Ρίξε μια ματιά στα βιβλία που αγόρασα.
Ρίξτε μια ματιά στα βιβλία που αγόρασα.
Να επεκτείνω τα όρια του βασιλείου μου.
Ξαφνιάζομαι που το παραδέχεσαι.
Ο νοσοκόμος μου έκανε μια ένεση.
Αυτές μίλησαν για πολιτική.
Προσπαθώ απλώς να σε κρατήσω ξυπνητή.
Προσπαθώ απλώς να σας κρατήσω ξυπνητούς.
Προσπαθώ απλώς να σας κρατήσω ξυπνητές.
Οι συμβουλές σας μου χρησίμεψαν πολύ.
Θα σας μάθω να ράβετε και να υφαίνετε.
Άκουσες τι σου είπα;
Σας αρέσει το κουβεντολόι;
Τι σας λέει αυτό το βιβλίο;
Αυτές κάθονται στον ίσκιο της καστανιάς.
Περιμένετε στο εκδοτήριο εισιτηρίων.
Είχε ήδη περάσει τη θηλιά στο λαιμό του.
Θα ήταν πρόωρο να καθοριστεί από τώρα μια ημερομηνία για τον γάμο.
Έφτυνε αίμα και γι' αυτό κάλεσα τον γιατρό.
Φτιάχνουν μια αγχόνη μόνο για σένα, φιλαράκι.
Δε χρειάζομαι γιατρό, ούτε τη συγκατάβασή σου.
Τι σκατά συμβαίνει με σένα;
Αρκετά ως εδώ, το παρατραβήξατε το σκοινί!
Επίτρεψέ μου αμέσως να ξέρω ποιος σε ανέφερε.
Μην χρησιμοποιείς το ασανσέρ κατά τη διάρκεια σεισμού.
Η χύτρα ταχύτητας είναι μαγειρικό σκεύος το οποίο κλείνει ερμητικά.
Ο κάθετος άξονας του γραφήματος απεικονίζει τον όγκο της σοδειάς.
Γι’ αυτό ο δάσκαλος τα έκλεισε μέσα στο σχολείο νηστικά.
Και νομίζω ότι έκανε ανταύγειες στα μαλλιά της.
Ο Δημήτριος ο Λεπτός ήταν πρίγκιπας του Βασιλείου της Μακεδονίας.
Όλα τα υπνοδωμάτια είναι χαριτωμένα και ευρύχωρα.
Εκείνη την εποχή είμασταν πλούσιες.
Θέλω να μπορώ να μιλάω Αγγλικά με ευφράδεια.
Θα μου πληρώσετε πολύ ακριβά το κακό που μου έχετε κάνει.
Ποια ήπειρος βρίσκεται εξ ολοκλήρου στο νότιο ημισφαίριο;
Δεν τα έχω δώσει ακόμα στον Τομ.
Δώσε μου κάτι να φάω.
Δώστε μου κάτι να φάω.
Είμαστε όλες εδώ;
Είμαστε αντιμέτωπες με μία δύσκολη κατάσταση.
Κάθε φορά που έρχεται ένας φίλος σου και βάζει το φλασάκι του στον υπολογιστή σου κολλάς ιούς;
Θα σας φτιάξω φασόλια.
Μπορείτε να μου δανείσετε το ποδήλατό σας;
Θα συναντηθούμε αύριο το πρωί στις 8, άρα μην αργήσεις.
Μην εγκαταλείπετε το όνειρό σας! Ζήστε το όνειρό σας!
Ο Τομ έχει μια θλιμμένη έκφραση στο πρόσωπό του.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο γίνεται απογραφή κάθε δέκα χρόνια από το 1841.
Ομάδες ανθρωπίνων δικαιωμάτων έχουν απορρίψει την ψήφο ως λοιδορία.
Έχω αγκίδα στο δάχτυλό μου.
Η επίτευξη ενός στόχου είναι μια τερπνότατη εμπειρία.
Υποθέτω πως τώρα πρέπει να πω κάτι βαθυστόχαστο.
Οι υπουργοί θα κάνουν αμοιβαίες επισκέψεις στις αρχές του επόμενου χρόνου.
Θα μπορούσες να είχες σπάσει τον αυχένα σου!
Σου εύχομαι για το θέρος καλή ξεκούραση.
Εσείς τι ανακατεύεστε, σας ρώτησε κανένας;
Το μωρό έψαχνε το στήθος της μάνας του να θηλάσει.
Προτίθεμαι να θέσω αυτό το θέμα στο Προεδρείο απόψε.
Ο πεζόδρομος είναι πρώην δρόμος κυκλοφορίας οχημάτων.
Ο λαγός κρύφτηκε στο λαγούμι του.
Σ' ευχαριστούμε για την εμπιστοσύνη σου και σου το ανταποδίδουμε.
Δε με έχετε καταλάβει καθόλου.
Έχουν ετοιμαστεί όλες.
Τι λαμπρή ιστορία που είναι.
Ο Τομ με παρέπεμψε σε σένα, λέγοντας ότι είσαι η καλύτερη δικηγόρος εδώ.
Είναι όλες μη τραυματίες;
Τελείωσες το κριθαράκι, θες λίγο τυρί;
Χρυσαυγίτισσα είσαι;
Σταμάτα! Με γαργαλάς!
Ο ξενώνας είναι από εκεί.
Δέστε τα κομμάτια με μια κλωστή.
Δεν είμαι χρυσαυγίτισσα.
Έναν ελληνικό, παρακαλώ.
Είμαι χρεωμένη ως το λαιμό.
Τις απεγκλώβισαν σώες και αβλαβείς.
Οι αλλαγές στη νομοθεσία δεν είναι στις αρμοδιότητες του δικαστηρίου.
Ο Τομ είναι ένας πολιτικός και ηθικός εκμαυλιστής.
Θα μιλήσουμε λίγο για τη σύλληψη της Θεοτόκου.
Ο αδελφός μου ήταν πάντα σπάταλος με τα χρήματά του.
Κι αυτή είναι η αγκράφα μου.
Ο άντρας μου είναι αρτοποιός.
Το πιάσατε το υπονοούμενο φαντάζομαι.
Γιατί κάνεις κύκλους έτσι με τη μύτη στον αέρα;
Είμαι στο νησί των ναυαγών, που έχει τον όρμο των ναυαγίων.
Ο πήχης στην ανατομία είναι το τμήμα των άνω άκρων από τον αγκώνα έως τον καρπό.
Μην ξεχάσεις να βάλεις μέσα το άφτερ-σέιβ.
Πού να σου τα λέω!
Θα σας φέρω δώρα από την Αγία Νάπα.
Καταριέμαι την ώρα και τη στιγμή που τις γνώρισα.
Κάντε αίτηση για υποτροφία.
Δεν του φτάνετε ούτε στο μικρό του δαχτυλάκι.
Υποστηρίζεις τον Παναθηναϊκό ή τον Ολυμπιακό;
Έλα ξανά σε δύο μέρες.
Έχω αδελφή και αδελφό.
Ο οδοντίατρος προχώρησε στην εξαγωγή του χαλασμένου δοντιού.
Μπορεί να νιώσει τα χάδια σου.
Ελάτε το απόγευμα στο σπίτι, ας πούμε στις έξι.
Μπορείτε να βρεθούμε μετά;
Ο εγγυητής πρέπει να είναι εγκατεστημένος στην Ελλάδα.
Νομίζω πέτυχες διάνα.
Στην Οδύσσεια, ο λωτός είναι ο καρπός της λήθης.
Όλοι παινεύουν το βάζο που ζωγράφισες.
Αυτός νοσηλεύεται στη μονάδα εντατικής θεραπείας σε νοσοκομείο.
Το χιόνι είναι καλό για βόλτα με το έλκηθρο.
Η δορυφορική μετάδοση καθυστερεί περίπου έξι δευτερόλεπτα.
Κατά την εκτίμησή μου, αυτός είναι θεμιτός σκοπός.
Δεν ήξερα ότι τα κατσαρά μαλλιά είναι πάλι της μόδας.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις την υποτακτική όταν εκφράζεις μια επιθυμία.
Είναι πολύ επιμελής και αργός όταν κάνει την επιμέλειά του.
Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την υποτακτική όταν εκφράζετε μια επιθυμία.
Πλαστικές φιάλες νερού είναι πωλούμενες κενές.
Η τελευταία χόβολη της φωτιάς έλαμψε.
Το έστειλε η γυναίκα μου απ' το Ληξιαρχείο.
Με είχατε πιτσιλίσει καθώς παρκάρατε.
Κάναμε το καθήκον μας, κάνε το δικό σου.
Αν μπορείς μη μπεις στα λεωφορεία, πήγαινε με τα πόδια.
Μου κάνει το ίδιο αν θα φύγετε ή θα μείνετε.
Σας δίνω τα παπούτσια στο χέρι.
Σιγά το κατόρθωμα θα μου πείτε, ο καθένας μπορεί να τις βρει.
Θα έβαζα λιγότερο θυμάρι.
Οι περισσότεροι Ρομά δεν είναι εγγεγραμμένοι σε δημοτολόγιο.
Η γλυστρίδα είναι γνωστό σαλατικό που φύεται άφθονα κυρίως σε λαχανόκηπους.
Το αφεντικό ανταμείβει τους καλούς άνδρες.
Ποιος είναι ο ομορφούλης με το μπλε μπλουζάκι;
Κράτα το χαρτομάντηλο!
Ανακινήστε το φάρμακο για να το αναμίξετε.
Την βλέπω συνέχεια, μολονότι ποτέ δεν της μιλάω.
Διάβασα κάπου, ότι το χαμομήλι βοηθάει.
Δεν κάνει τίποτε, γλυκιά μου.
Αυτή η πόλη ήταν κάποτε το στολίδι του βασιλείου μας.
Αυτό το σκοινί είναι πολύ δυνατό.
Να δεις που δεν θα γίνει τίποτα.
Συγγνώμη αν σας κάνω να νιώθετε έτσι.
Ποια είναι η ομορφούλα με το μπλε μπλουζάκι;
Η ορεία κρύσταλλος είναι χαλαζίας της καθαρότερης μορφής.
Αυτή κρατάει μία γάτα. Η γάτα είναι άσπρη.
Τι λες για αυτή την φανέλα;
Δε χρειάζομαι γιατρό, ούτε τη συγκατάβασή σας.
Περίμενε εδώ ένα λεπτάκι.
Μην αφήσετε τον Τομ να βγει έξω.
Φέρτε μου κάτι να φάω.
Νομίζω ότι είμαι απλά κουρασμένη.
Βοηθήστε με να απλώσω τα ρούχα.
Μην είσαι τόσο συναισθηματικός!
Μην είστε τόσο συναισθηματικοί!
Μην είστε τόσο συναισθηματικές!
Οι δικές σας θέσεις ειναι απόψεις που δε στέκονται με τίποτα.
Λογαριασμό θα σας δώσω;
Μην είσαι ναζιάρης.
Το φωτοστέφανό σας πέφτει.
Τα έχετε χάσει τελείως;
Κρατήστε τις συμβουλές για τον εαυτό σας.
Ανεβάσαμε το πιάνο εδώ χρησιμοποιώντας μια τροχαλία.
Σας καρτερούσε η μάνα.
Μια κουβέντα είπα, μη με παρεξηγείτε.
Η Μαρία ανακάτεψε τη μαγιά με το νερό, πριν την προσθέσει στο αλεύρι και το αλάτι.
Χρησιμοποιήστε το ζουμί στο τηγάνι για να κάνετε την σάλτσα.
Είναι ένας πολύ συνεπής εργαζόμενος. Σπανίως κάνει λάθη.
Όλες αυτές ήταν ιστορικές στιγμές που θα μείνουν αλησμόνητες.
Η αστυνομία δεν κατάφερε να διαλύσει το πλήθος.
Πήγαινε!
Θα έπρεπε να εξετάσεις αυτόν τον μαθητή.
Δε σας ζήτησα κάτι φοβερό.
Στη θέση σας θα τον κρατούσα μακριά όπως ο διάολος το λιβάνι.
Ο στρατηγός εξαπέλυσε μια σφοδρή επίθεση.
Οι δίκαιοι θα διασχίσουν μονοπάτι γεμάτο αγκάθια.
Τι σκέφτεστε για την Ιαπωνική γλώσσα;
Ήταν τόσο απορροφημένη από το μυθιστόρημα, που δεν άκουσε το κουδούνισμα του τηλεφώνου.
Βλέπω ένα κακό φεγγάρι να ξεπροβάλλει.
Είναι πιο ετοιμόρροπη απ' ό,τι φαίνεται.
Το καθοριστικό σημείο του αγώνα ήταν στο τελευταίο τέταρτο.
Τι έγινε ο σκουπιδότοπος που ήταν εδώ;
Μου αρέσει να παρακολουθώ τα χελιδόνια που πετάνε πάνω από τον κήπο μας.
Το οδυνηρό τέλος της ταινίας μας έκανε όλους να κλαίμε.
Χαμογελαστοί γονείς χαιρέτισαν τα παιδιά τους ενώ αυτά έβγαιναν από το σχολείο.
Η αγάπη αξίζει την προσμονή!
Είναι επιτακτική ανάγκη να μας καλέσεις αμέσως μόλις φτάσεις.
Δεν ξέρετε τι σας χρωστάω.
Είναι επιτακτική ανάγκη να μας καλέσετε αμέσως μόλις φτάσετε.
Θα σας δώσω δωρεάν ευτυχία.
Ήρθε το καλοκαίρι κι η αχλαδιά ήταν φορτωμένη αχλάδια.
Πιστεύετε ότι η αγάπη είναι υπερβατική και αιώνια.
Όλα τα παιδιά είχαν καινούριες κασετίνες και καινούρια στυλό.
Είχες πει πως είναι μια γλυκειά γηραιά κυρία.
Πολλές παπαρούνες είναι κόκκινες.
Οι ιδέες τους ήταν καλές αλλά όχι ιδιαίτερα καινοτόμες.
Τι θαυμάσιο οικογενειακό κειμήλιο!
Αυτοί επίσης λαβαίνουν αθάνατη ζωή.
Υπάρχει μια σύντομη περίοδος κυνηγιού για φασιανούς το φθινόπωρο.
Ένα ελατήριο πετάχτηκε από το ρολόι.
Δεν μπορώ να ζήσω ούτε μαζί ούτε χωρίς εσάς.
Αν τίποτα δε μας σώζει από τον θάνατο, ας μας σώσει τουλάχιστον η αγάπη από τη ζωή.
Μπορούμε να πάρουμε τα φλουριά.
Απλώς έχτισε ένα λυόμενο σπίτι.
Μυρίζει σαν φασκόμηλο.
Μπορείς ν' αναγνωρίσεις το τραγούδι του αηδονιού;
Η ανάπτυξη του παιδιού συνήθως σταματά κοντά στα 20 του χρόνια.
Ήρθε η ώρα να φύγεις.
Αν δεν γνωρίζεις τη γλώσσα του, δεν θα καταλαβαίνεις ποτέ την σιγή ενός ξένου.
Ωραία ιδεία!
Ποιο εκλέχτηκε;
Ποιο εκλέχθηκε;
Δεν μένουμε εδώ.
Τραγουδούσε κάθε μέρα τον εθνικό ύμνο της χώρας του.
Θήμωνει τώρα, έτσι;
Είδα τον Τομ να χωρέψει μερικές πολλές φορές.
Πώς ονομάζεται το δέντρο αυτό;
Δεν μπορώ να σου πω αυτό.
Ξέρεις πού μπορεί να το δει;
Ο Τομ είπε ότι νόμισε ότι ξέρει πως το κάνει.
Αποφάσισα να μελετήσω κάθε μέρα.
Πήγαμε να δούμε μία ταινία.
Ποιο σου είπε ότι θα ήταν εδώ;
Σας παρακαλώ, φωνάξτε τον Τομ.
Είναι μακριά η Βοστώνη;
Πιστεύω πως είναι ανεπίδεκτος εκπαίδευσης.
"Από που ήρθαν οι καθηγήτριες σου" "Από την Αργεντινή."
Έχω δυο αδερφούς και τρεις αδερφές.
Θα ήθελα να πάω με τον Τομ.
Είναι πάντα σωστή.
Έβαλα τα κλειδία στο τραπέζι.
Κάνει πάντα λάθος.
Οι γέροι σκέφτονται πάρα πολύ το παρελθόν.
Χρειάζομαι καλύτερες ιδέες.
Νομίζω ότι γνωρίζω αυτό τον τόπο.
Σ'αγαπώ, Πορτογαλία!
Μαγκάρι είχα χρόνο!
Σήμερα ένα πλέθρο είναι ίσο 30,8 μέτρα.
Τα πορτογαλικά από την Πορτογαλία είναι διαφορά από τα πορτογαλικά από τη Βραζιλία.
Πρέπει να μου πεις ό,τι νιώθεις.
Δεν μπορώ να καταλάβω μία απλή λέξη.
Τομ, αποφάσισα να μην αφαίρω το άρθρο.
Έβρεχε πολύ.
Δεν ξέρω εάν μ'αγαπάς.
Δεν ξέρω εάν μ'αγαπάτε.
Πρέπει να πάω μόνος.
Δεν πιστεύει ότι η Γη είναι σφαιρική.
Θέλω πάρα πολύ να σε φιλήσω...
Ο Fernão Lopes ήταν πορτογαλικός ιστοριογράφος.
Υπάρχει στην πόλη μια βιβλιοθήκη με δέκα χιλιάδες τόμων.
Ποια σχέση έχει με αυτές;
Δεν φαίνονται καλά.
Τομ, ήρθα να πω ότι λυπάμαι.
Θα πιω γάλα.
Πούλησαν το διαμέρισμά τους και έμειναν σε ένα πλωτό σπίτι στην ακτή.
Θα ήθελα να γνωρίσεις τη σύζηγό μου.
Έχουν πάει στην Ελβετία.
Αυτές φοβούνται ότι θα χαθούνε.
Λένε ότι το Τόκιο είναι πολύ ασφαλές.
Ο κόσμος λέει ότι το Τόκιο είναι πολύ ασφαλές.
Αυτό το πλοίο είναι σαν ένα σπίτι.
Που μπορούμε να φάμε;
Μην φέρεις τον σκύλο σου.
Η αδερφή του φαίνεται νέα.
Η αδερφή της φαίνεται νέα.
Μου έκανε μία ερώτηση.
Μου είπε ότι δεν θα έκλαιγε.
Κάποιος προσπάθησε να τον σκοτώσει.
Τρέχε γρήγορα, και θα πάρεις το τρένο.
Τα παιδιά μου έρχονται να με δούνε.
Ποιανού σακάκι φοράς;
Όλα με ξαφνιάζουν σήμερα.
Πες μου το όνομα του ένατου μήνα.
Πείτε μου το όνομα του έναου μήνα.
Πες μου όταν θέλεις με να έρθω.
Ο Τομ έμενε στο κομάτι δωμάτιο του όλη την ώρα.
Η αστρονομία έχει να κάνει με τα αστέρια και τους πλανήτες.
Ο Σαμι μιλά με την Λαηλα.
Η μαίρη δεν είχε χρήματα, λοιπόν δεν μπορούσε να πάει με μένα.
Η αγαπημένη μου φίλη ήταν Αμερικανίδα.
Δεν ήξερα ότι ερχόσουν.
Συνέχισε να γράψει για τα ζώα.
Χιόνιζε τη προηγούμενη φορά που πήγα στη Βοστόνη.
Ο Τομ δεν μπορούσε να μιλάει με την Μαίρη.
Ο Τομ διδάσκει τη ψιχολογία αθήματου..
Είπε ότι το κεφάλι του πονάει πάρα πολύ.
Είσαι τόσο σίγουρος.
Είσαι τόσο σίγουρη.
Του ήταν αδύνατον να δει τον ήλιο μέσα από την αχλή.
Αυτός είναι ο σύνδεσμος για μια ιστοσελίδα που μου αρέσει.
Δουλεύω στο προξενείο.
Ο μαθητής έδωσε την ορθή απάντηση.
Θα 'χουμε τρεις μουσαφίρηδες απόψε.
Η ζύμη φύλλου είναι πολύ ελαστική και περιέχει μικρή ποσότητα λιπαρής ύλης.
Χρειάζεσαι υπομονή.
Έκανε έναν υπαινιγμό για να βοηθήσει το παιδί να μαντέψει την απάντηση.
Η ιστορία είναι καταθλιπτική.
Πήρα το φουσκωτό από το πλοίο.
Ο άνηθος χρησιμοποιείται πολύ συχνά στην ανατολικοευρωπαϊκή κουζίνα.
Η ξαφνική αύξηση στις τιμές των τροφίμων προκάλεσε ταραχές.
Πάντα περίμενα τα μπουμπούκια ν' ανοίξουν.
Άβαφη, φαίνεσαι περίπου 40 χρονών.
Νομίζω ότι ο Τομ δεν ξέρει πώς να μαγειρεύει σπαγγέτι.
Έχει βούτυρο και τυρί.
Η κα Μαρτίνεζ θέλει να μιλήσει με εμάς.
Ο Τομ διάβασε το μήνυμα και γέλασε.
Επειδή θέλω να γίνω μεταφραστής.
Νομίζω ότι είναι ο κος Μπράουν.
Ο Λουδοβίκος ΙΕ΄ ήταν ο βασιλιάς της Γαλλίας από το 1715 ως το 1774 χρόνο.
Ποια είναι η πρωτεύουσα της Αϊτής;
Είναι μια μέρα που δεν θα ξεχάσει ποτέ ο Τζιμ.
Δεν απάντησες στην ερώτηση.
Το παράθυρό μου ήταν ανοιχτό.
Ίσως αργότερα μπορούμε να πάρουμε ένα φλιτζάνι καφέ.
Ξέρετε αν ήδη χιόνισε;
Δεν μπορώ να σου το πω αυτό.
Μιλάτε για τη δουλειά.
Η Κυριακή είναι η πρώτη μέρα της εβδομάδας.
Στο αεροδρόμιο κατασχέθηκε το διαβατήριό του.
Τι προτιμάς· τσάι ή κάφες;
Πώς ζει κανείς μ' αυτόν τον πόνο;
Δεν πάω να κάνω δουλειές στη Γαλλία.
Είναι ένα όμορφο σπίτι.
Ο Φαντιλ την αγαπά.
Προσπάθησε να κοιμηθείς τώρα.
Θα θέλατε να ξέρετε περισσότερο;
Αγόρασες αυτό το βιβλίο;
Έχασα το τελικό τρένο.
Ποιος άλλος πάει μαζί μας;
Γιατί μιλάτε στα γαλλικά;
Γιατί μιλάνε στα γαλλικά;
Νομίζω ότι θα επιστρέψω σε περίπου 30 λεπτά.
Παρακαλώ δώσε μου ένα ποτήρι γάλα.
Τι θέλεις να κάνεις αύριο;
Ο μπαμπάς μου έφτασε στο σπίτι πριν μερικά λεπτά.
Γιατί τον σκότωσαν;
«Τομ, πώς λέγεται ο σκύλος σου» ρώτησε ο γείτονάς του.
Θέλουμε να κάνουμε κάτι ενδιαφέρον.
Λοιπόν, σου άρεσε;
Δεν έχω δει εκείνο το μνημείο.
Διάβασε μία ιστορία στον γιο του.
Ο Ήλιος είναι η πιο σημαντηκή μας πηγή ενέργειας.
Τι είναι η ελευθερία;
Θα τους βοηθήσουμε.
Γράφω μία άλλη μυθυστόρια.
Δεν την είδε ποτέ.
Φέρτε μου την σημερίνη εφημερίδα, παρακαλώ.
Δεν θα πάς να φτιάξεις βιβλιοθήκες στην Παραγουάη;
Νόμισα ότι είχες πάει στη Βοστόνη.
Τα Θαύματα υπάρχουν στην πραγματικότητα, και εμείς πιστεύουμε σε αυτά.
Η γραμματέας του δεν έρχεται.
Η γραμματέας του δεν θα έρθει.
Ο Τομ και η Μαίρη παντρεύτηκαν όταν ήταν νεαρά.
Ο Τομ σε θέλει αμέσως.
Παρακαλώ σας, μην αγγίζετε τα λουλούδια.
Είσαι προφήτης;
Προφήτης είσαι;
Κανένας δεν θα το πιστέψει.
Υπάρχεις;
Ο Σάμι δεν αγόρασε ένα δαχτυλίδι.
Μ'ακολουθούνε.
Ακολουθιέμαι.
ήρθες από την Αθήνα;
Είσαι αθηναίος;
Η Αθηνά είναι η θεά της σοφίας.
Ο Έρως είναι ο ελλήνας θεός την αγάπης.
Ο Τομ πιστεύει στους αρχαίους Έλληνες θεούς.
Φαίνεται ότι όλα λειτουργούν καλά.
Δεν μιλάω τουρκικά.
Έχετε πει ότι πεινούσατε.
Τι κάνατε ο Τομ και εσύ χθες;
Φορούσα τα καλύτερά μου ρούχα.
Πώς το βρήκες στην πραγματηκότητα.
Ο Τομ αγαπούσε τα ζώα.
Ο Τομ αγάπησε τα ζώα.
Σίγουρα έχεις πολλές ερωτήσεις
Θεωρώ ότι είναι πάρα πολύ μεγάλος.
Φυσικά ο Τομ και η Μαίρη δεν θέλουν να το κάνουν.
Σας μισούσαν.
Είμαι σίγουρη για την επιτυχία σου.
Νόμιζα πως ήσουν τραυματισμένη.
Με αγαπά αλλά εγώ δεν την αγαπώ.
Αυτό δε σημαίνει ότι δεν πρέπει να είσαι προσεκτική.
Δεν θα μας αφήσει ήσυχες.
Μπορείτε ν' αναγνωρίσετε το τραγούδι του αηδονιού;
Αν δεν είσαι σίγουρη για το άτομο που πλησιάζεις καλύτερα να μην κάνεις καμία κίνηση γιατί αργότερα μπορεί να έρθεις σε δύσκολη θέση.
Διαβάστε ό,τι θέλετε.
Ανακίνησε το φάρμακο για να το αναμίξεις.
Άβαφος, φαίνεσαι περίπου 40 χρονών.
Άβαφοι, φαίνεστε περίπου 40 χρονών.
Άβαφες, φαίνεστε περίπου 40 χρονών.
Με το θερμότερο καιρό τα κουνούπια είναι πιο δραστήρια.
Επέδειξε το χειρισμό του μηχανήματος.
Ποιο πανί θα βρει τους ανέμους, ποιο πηδάλιο θα βρει τη ρότα μας;
Υπάρχουν πολλά βελανίδια στην αυλή που έπεσαν από τη μεγάλη βελανιδιά.
Το λουλούδι έχει μακρύ βλαστό.
Ελπίζω να επιστρέψει σύντομα.
Στο δρόμο απαντάει την πέρδικα.
Οι Ρωμαίοι ήταν ένα στρατιωτικό έθνος.
Άναψε το σπίρτο για να ανάψει τη φωτιά.
Αυτή ανησυχεί για το μέλλον της.
Θα πρέπει να βρίσκουμε νερό με χειροκίνητη αντλία.
Θα ρίξω βροχή στη Γη για σαράντα μερόνυχτα.
Ξύρισες τη γενειάδα.
Το διάγραμμα δείχνει τις μέσες θερμοκρασίες ανά μήνα.
Είναι δόλιος άνθρωπος, μην τον εμπιστεύεσαι.
Σου είπε πού θα πάει διακοπές;
Της ζήτησα μια χάρη.
Τους έστειλα μήνυμα ότι θα καθυστερήσουμε.
Του χάρισα ένα αρκουδάκι.
Της έγραψα ένα σημείωμα ότι θα λείπω.
Το ξέρω ότι σε αγαπάει πάρα πολύ.
Την κοιτάζω που κοιμάται τόσο ήρεμα.
Μας θέλει όλους κοντά του.
Σας παρακαλώ να καθίσετε στη θέση σας.
Στο διαιτολόγιο του παιδιού δεν μπορούμε να εισάγουμε στέρεες τροφές πριν τον πέμπτο μήνα.
Την περίοδο του κορωνοϊού έχουν παρατηρηθεί ελλείψεις σε τρόφιμα.
Δεν πήγαινα ποτέ στο σπίτι τους.
Θέλω να μην πας.
Οι γονείς έχουν υποχρέωση να μορφώσουν τα παιδιά τους.
Τα επαγγελματικά μου καθήκοντα δε μου επιτρέπουν να λείψω για πολλές μέρες.
Έχει χρέος πολλών εκατομμυρίων στην τράπεζα.
Έβαλαν χρέος να χτίσουν το σπίτι τους.
Αν περνούσα από το σπίτι της μαμάς θα έπαιρνα το σακάκι που ξέχασα.
Άμα τελειώσω τα μαθήματά μου θα δω τηλεόραση.
Άμα με καλέσει, θα πάω στο πάρτι.
Αυτός έχει θέση κλειδί στην κυβέρνηση.
Πήρε χρήματα και από τους τρεις μας.
Έχω στόχο να χάσω δέκα κιλά φέτος.
Είχα καλές προθέσεις όταν του ζήτησα να μιλήσουμε.
Το εκπαιδευτικό σύστημα χρειάζεται ριζική αλλαγή.
Με τους φίλους μου, ανταλλάζουμε απόψεις για διάφορα θέματα.
Η δράση αυτού του φαρμάκου ήταν άμεση.
Κοίτα μη σας υποψιαστούνε.
Σε παρακαλώ να καθίσεις στη θέση σου.
Πιστεύεις ότι η αγάπη είναι υπερβατική και αιώνια.
Απλά συλλαμβάνω αθώους ανθρώπους.
Να τρώμε κάθε βραδύ στην χασαποταβέρνα.
Βιβλία ήταν απλωμένα παντού γύρω στο δωμάτιο.
Η καρέκλα πέφτοντας άφησε σημάδι στον τοίχο.
Ο στρατιώτης σκόπευσε και τράβηξε τη σκανδάλη.
Θέλω να πιω νερό.
Είμαι άνδρας.
Είμαι άντρας.
Χρειάζομαι να μιλάω ελληνικά πολύ καλά.
Έχουμε φάει εκεί τρεις φορές.
Είμαι βραζιλιάνος. Εσύ;
Κάνατε πολύ καλή δουλειά.
Αυτός έιναι ο αριθμός μου.
Κατά την επέμβαση αφαιρέθηκε τμήμα του παχέος εντέρου του.
Είναι φοβερό.
Είναι υπέροχο.
Δε φαίνεται να έχουν εμπόρευμα μαζί τους.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Ο λογαριασμός παραμένει σε ισχύ.
Θα τραβήξεις εσύ κουπί, έτσι;
Έκανα πετάλι σαν τρελή, αλλά δε φαινόταν να φτάνω πουθενά.
Το καλύτερο ελαιόλαδο το παρήγαν κοπανίζοντας ελιές σε γουδί με το γουδοχέρι.
Πρέπει να τεντώσουμε το σχοινί στο μέγιστο μήκος του.
Άθελά τους μας έβλαψαν.
Το σκάφος θα αναχωρήσει αμέσως.
Να μη στέκεται κανείς εδώ όταν ανοίγεται η βαλβίδα.
Με κυριεύει ένας ασφυκτικός εφιάλτης.
Η ανυπακοή του ήταν μια συνειδητή πράξη.
Καθένας έχει το δικαίωμα να συνέρχεται και να συνεταιρίζεται ελεύθερα.
Δε σχεδιάζαμε να μείνουμε το Σαββατοκύριακο, ήταν αυθόρμητο.
Ίσως, θα έρθω στην Ελλάδα αυτό το καλοκαίρι.
Μπορεί να πάω σήμερα στον γιατρό.
Μήπως έχεις ώρα;
Διάβασα για το μάθημά μου.
Μελέτησα το μάθημά μου.
Ζήτησα από τη μητέρα μου να μου φτιάξει φαγητό.
Τη ρώτησα αν είναι καλά.
Μιλάω λίγο σουηδικά.
Τα Χριστούγεννα είναι η αγαπημένη μου γιορτή.
Ποτέ δεν ξαπλώνω πριν τα μεσάνυχτα.
Τα εγκαίνια του μαγαζιού θα γίνουν αύριο.
Πλήρωσα τέσσερα ευρώ διόδια για να περάσω από τη γέφυρα.
Χτες, είχαμε διακοπή του ηλεκτρικού ρεύματος.
Το καλοκαίρι θα πάω διακοπές στην Ελλάδα.
Αγόρασα αυτό το φόρεμα με έκπτωση.
Αγόρασα αυτό το φόρεμα στις εκπτώσεις.
Αυτό το σπίτι έχει ωραία θέα στη θάλασσα από τη μία πλευρά και στα βουνά από την άλλη.
Κάνω πάντα το Πάσχα στο χωριό.
Κάνω καράτε κάθε Σάββατο.
Πόσο κάνει αυτό το φόρεμα;
Πρέπει να κάνω πέτρα την καρδιά μου και να της πω την αλήθεια.
Ο Τομ την έκανε λαχείο.
Ζήσαμε μεγάλες στιγμές.
Είμαι μεγάλος. Δεν μπορώ να περπατήσω πολύ.
Τα παπούτσια είναι παλιά.
Δεν κάνω χωριό με αυτόν τον άνθρωπο.
Μαζί δεν κάνουμε και χώρια δεν μπορούμε.
Προσπαθούσα να φτιάξω το κινητό όλη μέρα και τελικά έκανα μία τρύπα στο νερό.
Ζει στον επόμενο νομό.
Το αυτοκίνητο ήταν σταματημένο στο χείλος του γκρεμού.
Η παράδοση κράτησε δυο λεπτά κι ο ταχυδρόμος πήγε στο επόμενο σπίτι.
Μένουμε στο δεύτερο πάτωμα.
Φαίνεται ότι η εκτίμησή μου ήταν πρώιμη.
Κάποιος έβαλε μια σανίδα πάνω από τη λάσπη για πατήσουν οι άνθρωποι.
Αυτός είναι ένας απών.
Η αστυνομία δεν πίστεψε την ιστορία του.
Η αστυνομία δεν πίστεψε την ιστορία της.
Καποιος άφησε το παράθυρο ανοιχτό.
Έχετε πολλά χρήματα με σας;
Έχεις πολλά χρήματα με σενα;
Είδα τον Τομ το πρωί.
Μην μιλάτε με αυτή τώρα.
Συγκρίνω το Βιργίλιο με τον Όμηρο.
Είδες;
Είδατε;
Μίσησα να μάθω σερβικά.
Μίλησα με σένα χθές το βράδυ.
Κάλη νύχτα, θα λέμε αύριο.
Η πόλη είναι βρώμικη.
Έβρεχε χθές;
Στους άμπελους αρέσει ο ήλιος.
Δεν έχω ποτέ δει τόσο μυστικό βιβλίο.
Πρέπει να κάνουμε κάτι γι'αυτό.
Δεν έχουμε ποτέ μιλήσει με αυτούς.
Δεν μιλάμε ποτέ με αυτούς.
Δεν έχουμε ποτέ μιλήσει με αυτές.
Πότε θα πάμε στην παραλία;
Αυτή μιλάει και πολωνικά;
Τα αγόρια μεγάλωσαν πολύ.
Τα παιδιά μεγάλωσαν πολύ.
Αυτό γράφεται στα γαλικικά.
Τελείωσα το βιβλίο τον περασμένο μήνα.
Θα ακούω περισσότερα τραγούδια στα iσπανικά για να μαθαίνω τη γλώσσα αυτή.
Μηπώς θα πάει στο σπίτι του Θώμα αύριο.
Νόμισα ότι ήσουν έγκυος.
Στα λατινικά, τα πέντε μέρη του λόγου που κλίνουν είναι τα ουσιαστικά, τα επίθετα, οι αντωνιμίες, τα ρήματα, και οι μετοχές των.
Δεν θα ξεχάσω τι έκανες για την οικογένεια μου.
Θα μελετώ μαζί με τους φίλους μου.
Θέλεις να πάς στην Γερμανία;
Γεννήθηκα στην Ατλαντίδα.
Είδα το όνομα του Θώμα στη λίστα.
Υπάρχει κανένας εδώ που μιλάει αγγλικά;
Ο νεότερος μου αδελφός βλέπει την τηλεόραση.
Αν πάς στη Βραζιλία, μην ξεχνάς να δοκιμάσεις την πίτσα.
Ομολόγησε τη δολοφονία.
Διαβάζεις αυτη τη φράση τώρα αμέσως.
Δεν βρήκε δουλειά.
Ήθελα να το πω σε σας.
Αυτό είναι το παράθυρο που έσπασε.
Ζητήστε τη συμβουλή του γιατρού σας προτού πάρετε οποιοδήποτε φάρμακο.
Ξεκινήστε τις μηχανές!
Η Μαρία παίρνει πάντα κέικ πιπερόριζα.
Αυτό που είναι τοξικό είναι ο κυνισμός σου.
Θα τραβήξετε εσείς κουπί, έτσι;
Ο κύριος Νακαμουρα είναι στο σπίτι του.
Έχετε ήδη τραγουδήσει στα ιαπωνικά;
Δεν παντρεύτηκε, αλλά έχει ένα παιδί.
Απαιτούνται κολοσσιαία ποσά ενέργειας.
Έχει πολλά μπαχαρικά στην κουζίνα του.
Νοστάλγησε την πρασινάδα της πατρίδας του.
Τα τεστ δείχνουν ότι δεν έπαθε αποπληξία.
Ένας μπακάλης δουλεύει απέναντι από το κτήριο μου.
Που είναι η ροζέ τσαντούλα μου;
Κρατήστε το χαρτομάντηλο!
Μετά το χαρακτηριστικό ήχο, άφησε το μήνυμά σου.
Ξεκίνησε τις μηχανές!
Συζήτησες πολλή ώρα;
Θα σταματήσετε τις μαλακίες;
Μας την έφεραν.
Μας την έκαναν.
Μπορώ να έχω άλλο ένα ποτήρι κρασί;
Ήπια την μπύρα μου. Μπορώ να έχω άλλη μία;
Ήρθα για να μη νομίζεις ότι είμαι ακατάδεκτος.
Ας μην πάμε καλύτερα.
Αύριο έχω μάθημα στις εννιά το πρωί.
Θέλω να δοκιμάσω αυτό το φαγητό.
Χωρίς εμένα δεν κάνεις.
Για μένα αυτός είναι πολύ καλός άνθρωπος.
Μου αρέσει η γλώσσα σου.
Μου αρέσει η γλώσσα σας.
Ο Τομ λέει ότι θέλει να γράψει ένα βιβλίο.
Αυτή είναι η φίλη μου.
Μένω στο σπίτι του αδελφού μου.
Το μπάσκετ δεν αρέσει στον Τομ.
Η καλαθοσφαίριση δεν αρέσει στον Τομ.
Ο σκύλος είναι δικός μας.
Τα λέμε, Τομ.
Αυτό είναι το κρασί σου.
Θέλει να διαβάσει το βιβλίο.
Μπορείτε να κλαδέψετε το κλήμα;
Η μαγείρισσα ακόνισε το μαχαίρι της πριν κόψει το κρέας.
Δεν χρειάζεται να έχει ρίμα.
Μπορεί να ήταν ελαττωματικό.
Αυτός ακριβώς είναι ο ρόλος μας και όχι ο ρόλος συμβολαιογράφου.
Τα δύο αγαλματίδια είναι ισοϋψή.
Μου έσπασε μια τιράντα.
Η κλητική είναι η πτώση που μεταχειριζόμαστε όταν καλούμε ή προσφωνούμε κάποιον ή κάτι.
Γιατί μου κλείνεις το μάτι;
Το φαγητό θα ήταν ωραίο, αλλά ήταν ωμό.
Έχω ένα άλλο πρόβλημα να λύσω.
Το γραφείο μου είναι παλιό.
Έφυγα νωρίς από το σπίτι και έτσι πρόλαβα το τρένο.
Μην περπατάς τόσο γρήγορα, δεν μπορώ να σε προλάβω.
Δεν προλαβαίνω να στείλω την επιστολή, έχω πολλά να κάνω. Μπορείς να τη στείλεις εσύ;
Σκέφτομαι να πουλήσω το αυτοκίνητό μου.
Το φαγητό αυτό έχει πολύ ωραία γεύση.
Οι γονείς του τού κάνουν όλα τα γούστα. Θα χαλάσουν το παιδί.
Θέλω να κάνω το γούστο μου.
Γούστο μου καπέλο μου.
Δεν ενδιαφέρει κανένα τι κάνω εγώ στη ζωή μου.
Πώς περνάς;
Θα περάσω να το πάρω σε λίγο.
Νομίζω, πέρασα τις εξετάσεις.
Η δουλειά του ταχυδρόμου είναι η παράδοση των πακέτων ή των επιστολών.
Κατά τη διάρκεια της παράδοσης του μαθήματος, δεν θέλω να μιλάει κανείς.
Κανείς δεν είναι εδώ.
Μπορείς να φέρεις ένα ποτήρι νερό; Διψάω πολύ.
Δεν μου μιλάει κανείς στη δουλειά. Νιώθω μόνος.
Μπορεί κανείς να έρθει να με βοηθήσει να μετακινήσω τον καναπέ;
Χθες βγήκα μια βόλτα με τον ξάδελφό μου.
Βγάλε έξω το παιδί για να παίξει στον κήπο.
Οι γείτονες την περιγράφουν ως μοναχικό άτομο που σπάνια τους μιλούσε.
Μ' αρέσει η μυρωδιά απ' το θειάφι.
Πρώτα απ' ολα, δεν ξέρω την συνταγή του μαγικού ζωμού!
Το αρνάκι σκοτώθηκε από το λύκο.
Αυτή δεν έχει εχθρούς.
Κανένας σε βοήθησε;
Δε μιλάει μόνο αγγλικά αλλά και γαλλικά.
Ήμουν σοβαρή.
Και εγώ είμαι 17 χρόνων.
Μου αρέσει να τρέχω, όταν βρέχει.
Στέλνουμε τα συλλυπητήριά μας για την απώλεια της θείας σας.
Πρώτα πρέπει να γνωρίσουμε το θήραμά μας.
Ήταν πολύ ευσυνείδητος υπάλληλος.
Η πόλη αυτή έχει εκτεταμένες παραλίες.
Μετά από εκτεταμένη συζήτηση αποφασίσαμε τι θα κάνουμε με το πρόβλημα ρύπανσης.
Δεν μπορώ να αγοράσω καινούριο ποδήλατο.
Δεν μπορώ να αγοράσω νέο ποδήλατο.
Διάβασε το άρθρο στη δεύτερη σελίδα!
Είστε δύο χρόνια μικρότερες από μένα.
Μην αφήσετε τον Τομ να φάει καθόλου ψωμί.
Είσαστε φινλανδοί και ρωσοί;
Η αδερφή μου έχει μία δουλεία.
Ο Γιάννης πήγε στην κουζίνα.
Ο Γιάννης ξεκήνησε αμέσως να κλάψει.
Ήταν μελαγχολική.
"Ποια είναι η εθνικότητα του παππού σου και της γιαγιάς σου;" "Λετονική."
Είναι ένα κινεζικό όνομα.
Ο γονείς του Τομ είναι η Μαίρη και ο Τζον.
Υπάρχουν πολλά είδη των κατοικίδιων ζώων.
Έμεινε μόνος στη ζωή.
Μου αρέσει να είμαι μόνος το πωρί. Δεν θέλω να μου μιλάει κανείς.
Ο Τομ ήταν ο μόνος που έτρεξε να βοηθήσει.
Το μόνο του όνειρο είναι να δει τον γιο του να σπουδάζει γιατρός.
Η μόνη μου επιθυμία είναι να γίνω πατέρας.
Πρέπει να βρεις τη λύση μόνος σου.
Θα πάω μόνος μου στη συνέντευξη.
Δεν το έκανα μόνος μου. Το έκανα μαζί με τον Τομ.
Έχω μία όρεξη για ένα πιτόγυρο!
Δεν έχω όρεξη να βγω σήμερα καθόλου. Θα μείνω στο σπίτι, θα παραγγείλω πίτσα και θα δω τηλεόραση.
Δεν έχω όρεξη για κουβέντες.
Άλλη όρεξη δεν είχα, να βλέπω τη μούρη του Τομ όλο το βράδυ.
Ο Τομ έπεσε στο νερό και επειδή δεν ήξερε κολύμπι πνίγηκε!
Ο δολοφόνος πήρε από τον λαιμό το θύμα του και τον έπνιξε.
Πνίγομαι στη δουλειά, τρέχω όλη μέρα και δεν προλαβαίνω.
Άντε πνίξου!
Με πνίγει το δίκαιο.
Χθες πήγα στη δουλειά στις οχτώ το πρωί και γύρισα στο σπίτι στις οχτώ το βράδυ.
Όταν ήμουνα φοιτητής δεν ξυπνούσα ποτέ πριν τις έντεκα το πρωί.
Χθες, πήγαινα στη δουλειά με το ποδήλατο το πρωί και κάποιος με χτύπησε με το αυτοκίνητό του.
Η Μαρία έχει διάφορες μπλούζες οι οποίες έχουν διαφορετικά χρώματα.
Οι μαθητές οφείλουν να σέβονται τους δασκάλους τους.
Η κυβέρνηση οφείλει να φροντίζει για την ασφάλεια των πολιτών.
Τι σας οφείλω για τον καφέ;
Σου οφείλω ευγνωμοσύνη για τη βοήθειά σου.
Η επιτυχία του οφείλεται κυρίως στην εργατικότητά του.
Αστειεύομαι φίλε, ηρέμησε.
Αστειεύεσαι, έτσι δεν είναι;
Δεν πρέπει να αστειεύεσαι με την υγεία σου.
Ο Τομ έβαψε ολόκληρο το σπίτι μέσα σε τρεις μέρες. Είναι πολύ εργατικός.
Θα τα βάψω μαύρα τώρα.
Την έβαψες.
Ο Τομ ζωγραφίζει πολύ ωραία πορτραίτα.
Τι έπαθες;
Τι θα κάνω τώρα;
Είδα και έπαθα να τον πείσω να έρθει στο πάρτι.
«Ο Τομ έχασε όλα του τα λεφτά στον τζόγο.» «Καλά να πάθει, όταν του έλεγα εγώ να μην παίζει δεν με άκουγε.»
Ποιανού είναι τα κλειδιά;
Μένω με τη γιαγιά μου και τον παππού μου.
Έμεινα χωρίς δουλειά.
Δεν καθάρισε το φόρεμα, έμειναν λεκέδες.
Έμεινα με το στόμα ανοιχτό.
Πήγα στην Ελλάδα για διακοπές και παρέμεινα εκεί για είκοσι χρόνια.
Η θερμοκρασία θα παραμείνει αμετάβλητη για τις επόμενες τρεις μέρες.
Νιώθω ότι κάποιος με παρακολουθεί τις τελευταίες μέρες.
Παρακολουθούμε μαθήματα πιάνου.
Μετά τον χειμώνα ακολουθεί η άνοιξη.
Η κυβέρνηση ακολουθεί συντηρητική πολιτική αναφορικά με την οικονομία.
Χθες συνάντησα την Μαρία στον δρόμο, μου είπε τα νέα της και είπαμε να βγούμε το Σάββατο.
Συναντήθηκα με τη Μαρία στον δρόμο.
Χθες γνώρισα τον πρόεδρο της δημοκρατίας.
Δεν μπορούμε πια να περπατήσουμε.
Τώρα πια τα παιδιά μας μεγάλωσαν, δεν μας χρειάζονται.
Πότε πια θα με πάρει τηλέφωνο ο δικηγόρος;
Δεν κατάφερα ακόμη να συναντήσω τον Τομ. Θα προσπαθήσω αυτό το απόγευμα.
Ο Τομ τα καταφέρνει στη ζωγραφική.
Ο Τομ πάντα με καταφέρνει και του δίνω λεφτά, δεν μπορώ να του πω όχι.
Τον κατάφερα να έρθει μαζί μου.
Ο Τομ τους καταφέρνει όλους στο σκάκι.
Πρέπει να βρεις τη λύση μόνη σου.
Βγάλτε έξω το παιδί για να παίξει στον κήπο.
Αστειεύεστε, έτσι δεν είναι;
Πήγανε στο ζωολογικό κήπο.
Πως λέγεται ο νεότερος σου αδελφός;
Πάτε να διδάσκετε στην Ουκρανία;
Ρωτάω τον Τομ.
Ρωτώ τον Τομ.
Δεν είμαστε βάρβαροι.
Μπορεί να έρθει ο Τομ.
Του αρέσει να μιλάω για την αγάπη.
Της αρέσει να μιλάω για αγάπη.
Ο Τομ θα μπορούσε να πάει οπουδήποτε, αλλά αποφάσισε να μείνει στο σπίτι.
Οι εφημερίδες εξασφάλισαν ένα αντίγραφο του απόρρητου εγγράφου.
Έπρεπε να πανηγυρίζεις!
Το κλωνάρι δεν άντεξε το βάρος του και κόπηκε.
Ο προϊστάμενος μεταφέρει το κιβώτιο με τα παπούτσια στην άλλη αποθήκη.
Οι σκύλοι έχουν μια έμφυτη, εξαιρετικά ανεπτυγμένη αίσθηση της όσφρησης.
Είδες το βαθούλωμα εδώ, στο μπροστινό μέρος του αυτοκινήτου;
Υπάρχουν ορισμένες ενδείξεις ότι έκλεψε τα χρήματα, αλλά δεν είμαι σίγουρος.
Μπορείς να δανειστείς τη φωτογραφική μηχανή μου, αλλά είναι αρκετά παλιά.
Ο Τομ αγόρασε ένα γούνινο παλτό για τη γυναίκα του.
Ο τραπεζικός τομέας παρέμεινε ανθεκτικός στους κλυδωνισμούς.
Είναι η τελική μας γενική πρόβα και τη θέλω να είναι άψογη.
Τώρα πια με την τεχνολογία, τα πάντα είναι πιο εύκολα.
Αμάν πια, δεν σε αντέχω!
Ποτέ πια δε θα του ξαναμιλήσω.
Τα παιδιά κοιμούνται ακόμη, γι' αυτό μην κάνεις φασαρία.
«Είσαι έτοιμος;» «Όχι ακόμη.»
Από τα παλιά χρόνια μέχρι σήμερα, η γιαγιά μου φτιάχνει ακόμη την ίδια συνταγή.
Θέλετε λίγο τσάι ακόμη;
Αυτή η περιοχή παράγει φρούτα και λαχανικά, αλλά ακόμη και ξηρούς καρπούς.
Χθες ήπιαμε πολύ κρασί και σήμερα έχω πονοκέφαλο.
Απόψε θα πιω πολύ και θα χορέψω.
Ήπια πολλά φαρμάκια στη ζωή μου.
Ήπιε το αμίλητο νερό.
Των φρονίμων τα παιδιά πριν πεινάσουν μαγειρεύουν.
Να σας ζήσει!
Τι φύλο είναι το μωρό;
Ήμουν πολύ χαρούμενος μόλις είδα το μωρό.
Ο Τομ είναι από σπίτι.
Χαιρετίσματα στο σπίτι σου.
Αν δεν παινέσεις το σπίτι σου θα πέσει να σε πλακώσει.
Ζητώ συγγνώμη για τη συμπεριφορά μου.
Συγγνώμη, μπορείτε να μου πείτε τι ώρα είναι;
Λυπάμαι, αλλά πρέπει να φύγω.
Δε λυπάται καθόλου τα λεφτά του. Χθες ξόδεψε το μισό μισθό του.
Δε λυπάται τους κόπους του.
Πέρσι δούλευα σε ένα ξενοδοχείο.
Ο Τομ δουλεύει πολύ με τον εαυτό του και έχει αλλάξει πολλές κακές συνήθειες του παρελθόντος.
Αν σταματήσει να λειτουργεί η καρδιά μας θα πεθάνουμε.
Το περιβάλλον στη δουλειά μου δεν είναι καλό και δεν μπορώ να λειτουργήσω σωστά.
Το παραμύθι μιλούσε για τον βάτραχο που έγινε πρίγκιπας.
Μας κοίταζε σαν χαζός.
Το βλέπω με καλό μάτι να δουλέψω μαζί τους.
Ο γιατρός μου επέβαλε αυστηρή δίαιτα γιατί έχω πρόβλημα με το στομάχι μου.
Η σωστή διατροφή πρέπει να περιλαμβάνει πρωτεΐνες και υδατάνθρακες.
Το δικαστήριο επέβαλε στον πατέρα τη διατροφή των παιδιών, μέχρι να ενηλικιωθούν.
Ήρθα πρόσωπο με πρόσωπο με τον πρώην άντρα μου.
Εσείς δουλέψατε περισσότερο από μένα.
Ζήτα τη συμβουλή του γιατρού σου προτού πάρεις οποιοδήποτε φάρμακο.
Χρησιμοποίησε το ζουμί στο τηγάνι για να κάνεις την σάλτσα.
Ο Τομ μπορεί να το χρειαστεί.
Δεν τον ξαναείδα από τότε που ήμασταν νέοι.
Τότε η ζωή μας ήταν πιο απλή.
Τον Ιούνιο δίνω τις τελευταίες εξετάσεις και τότε θα πάρω το δίπλωμά μου.
Αν δεν έρθει και σήμερα, τότε θα τηλεφωνήσω στο σπίτι του.
Μετά τη δουλειά, θα πάμε στο εστιατόριο για φαγητό.
Μετά από όσα σου έκανε συνεχίζεις να του μιλάς;
Δεν μου αρέσουν τα δεκανίκια.
Προστασία των εισοδημάτων τους ζητούν οι ανάπηροι.
Φοβήθηκα τον πατέρα μου.
Φοβόμουν τον πατέρα μου.
Ο Τομ είπε ότι η Μαίρη θα έπρεπε να το κάνει τώρα.
Ανοίγατε την πόρτα.
Αυτό το θηρίο είναι τεράστιο!
Αυτό το ζώο είναι τεράστιο!
Ξέρω ότι ο Τομ είναι στην Αυστραλία τώρα.
Έμαθα πολλά για αυτούς.
Έμαθα πολλά για αυτές.
Έμαθα πολλά για αυτά.
Νομίζετε πως η ανθρωποτητα θα αποκοίσει τη Σελήνη;
Νομίζετε πως η ανθρωπότητα θα αποικίσει το φεγγάρι;
Λέει ότι δεν θέλει να το κάνει.
Ο Θεός έχει κάτι για σένα.
Ο Θεός έχει κάτι για σας.
Αυτός ο άντρας είναι ο Ραούλ.
Θα την βρήκα.
Τώρα διάβασε τον ψαλμό.
Θα λειτουργήσει αν αντιστρέψω την πολικότητα.
Ρωτάς στ' αλήθεια ή είναι ρητορική ερώτηση;
Και αυτό είναι το δακτυλικό σας αποτύπωμα.
Αυτό είναι ένα πέπλο ομίχλης.
Η Μαίρη είναι σωστή.
Τι θα κάνατε χωρίς εμας;
Θέλω να στείλω αυτή την κάρτα στην Ιαπωνία.
Είναι το αγαπημένο μου.
Μας αρέσουν τα παιχνίδια.
Ο πατέρας μου μιλάει παντά σε μένα στα γαλλικά, και η μητέρα μου παντά μιλάει σε μένα στα αγγλικά.
Ο τόπος αυτός είναι άγονος.
Υπάρχει χώρος για δέκα άτομα στο τραπέζι.
Οι μελέτες στον χώρο της φυσικής έχουν δείξει ότι υπάρχει ζωή σε άλλους πλανήτες.
Ένα μέρος του μισθού των δημοσίων υπαλλήλων αποκόπτεται.
Από ποιο μέρος είστε;
Το αεροπλάνο έφυγε πριν μία ώρα.
Έφυγε χωρίς να πάρει την τσάντα της.
Έφυγε το κουμπί από το παντελόνι και πρέπει να το ράψω.
Σε παρακαλώ κράτα καλά τη σκάλα, μην την αφήσεις γιατί θα πέσω.
Η νύφη και ο γαμπρός άφησαν δύο περιστέρια όταν βγήκαν στην αυλή της εκκλησίας.
Έφαγε το κρέας και άφησε τις πατάτες.
Μην κλείσεις την πόρτα, άφησε την ανοιχτή γιατί θα έρθουν τα παιδιά.
Μην ξυπνήσεις το παιδί, άφησέ το να κοιμηθεί ακόμη λίγο.
Οι ληστές άφησαν το αυτοκίνητο στην ερημιά και εξαφανίστηκαν.
Άφησε τη γυναίκα του και τα παιδιά του και έφυγε.
Ο Τομ μένει σε ένα τριώροφο σπίτι στο κέντρο της πόλης.
Ο Τομ χτίζει καινούριο σπίτι με δάνειο.
Οι πρώτοι άνθρωποι χρησιμοποιούσαν ως κατοικίες τα σπήλαια.
Το σπίτι απέναντι είναι η εξοχική κατοικία του προέδρου.
Ο διευθυντής μεταχειρίστηκε πολύ άσχημα τη γραμματέα του, επειδή έκανε ένα μικρό λάθος.
Μεταχειρίζεται την ομπρέλα του για μπαστούνι.
Τα μεταχειρισμένα έπιπλα είναι πιο φθηνά.
Χρησιμοποιώ αυτό το δωμάτιο ως αποθήκη.
Χρησιμοποιώ το δεξί μου χέρι για να γράφω, αλλά ο αδελφός μου χρησιμοποιεί το αριστερό.
Τα ποτήρια είναι χρησιμοποιημένα.
Ο Τομ χρησιμοποιεί ψευδώνυμο όταν παίζει ηλεκτρονικά παιχνίδια.
Πρέπει να πάω στη δουλειά στις οχτώ το πρωί.
Οι νέοι πρέπει να σέβονται τους μεγαλύτερους.
Πρέπει να τρέξουμε να προλάβουμε το λεωφορείο.
Πρέπει να φτάνει το λεωφορείο σε λίγο.
Έπρεπε να έρθει να με δει. Πατέρας του είμαι.
Έπρεπε να της κάνεις ένα δώρο για να την ευχαριστήσεις.
«Καλώς τηνε κι ας άργησε.» «Συγγνώμη παιδιά, αλλά είχε πολλή κίνηση στον δρόμο.»
Καλέ εσύ, έλα εδώ!
Καλέ τι μας λες;
«Κάτσε να πιούμε καφέ.» «Δεν μπορώ, είμαι βιαστικός, πρέπει να είμαι σε μισή ώρα πίσω στη δουλειά.»
Μην παίρνεις βιαστικές αποφάσεις.
Μην κάνεις βιαστικές κινήσεις γιατί θα κάνεις κάποιο λάθος.
Η υπόθεση είναι πολύ βιαστική και δεν παίρνει αναβολή.
Ο άνθρωπος έχει ανάγκη από καθημερινή τροφή, για να έχει τη δύναμη να κάνει όλες τις δραστηριότητες της ημέρας.
Έβαλα τροφή στον σκύλο, αλλά δεν την έφαγε.
Κάνε και κάτι μόνος σου, μη ζητάς όλο μασημένη τροφή.
Τα βιβλία είναι τροφή του πνεύματος.
Η συμπεριφορά του δίνει τροφή για σχόλια.
Το φαγητό που έφαγα ήταν βαρύ και δεν μπόρεσα να κοιμηθώ το βράδυ.
Το φαγητό ήταν εντελώς ανάλατο, αλλά δεν είπα τίποτα για να μην την στεναχωρήσω.
Μετά το φαγητό, χρειάζομαι μια ώρα ξεκούραση προτού ξεκινήσω και πάλι δουλειά.
Τους πέτυχα πάνω στο φαγητό και μου είπαν να κοπιάσω.
Δεν είναι φυσικά σγουρά!
Είναι δύσκολο να συνηθίσεις το νέφος αν δεν έχεις ζήσει ποτέ σε πόλη.
Τα ελληνικά μου είναι σκουριασμένα.
Με το καλό να παντρευτείτε.
Δε νιώθω τα χέρια μου.
Κάνει ήλιο με δόντια.
Ντύνομαι σαν κρεμμύδι.
Διαβάζω το βιβλίο που μου έδωσες.
Όλο το Σάββατο μελετούσα μαθηματικά.
Σπουδάζω βιολογία.
Μ' αρέσει πολύ το φόρεμά σου.
Δε θέλουν να σε δουν.
Πάω στην θάλασσα πρωί πρωί για να μη με κάψει ο ήλιος.
Είχε την γυναίκα του στα όπα όπα.
Στο κάτω κάτω δεν πειράζει αν δεν πας σήμερα στο κομμωτήριο, είναι ανοιχτό και αύριο.
Άνοιξα δειλά δειλά την πόρτα.
Τι δουλειά κάνει ο δικός σου;
Ποιο είναι το μικρό σου όνομα;
Νομίζω ότι θα γυρίσουν.
Ό,τι και να κάνω, ποτέ δεν είστε ευχαριστημένοι.
Ψήνεσαι στον πυρετό.
Έγραψε τα απομνημονεύματά της σε ηλικία εβδομήντα χρονών.
Άνοιξε την παλάμη του χεριού σου.
Το νησί ήταν θαυμάσιο, αλλά ένιωθα μόνος εκεί.
Οι κληρικοί συναντήθηκαν για να συζητήσουν για τις υπηρεσίες για τους νέους.
Τα μάτια είναι ο καθρέφτης της ψυχής.
Η μπλούζα σου έχει γίνει μαύρη. Δώσ' τη μου να την πλύνω.
Η συγχορδία Σολ μείζονα είναι η ευκολότερη που μπορεί να παιχτεί σε κιθάρα.
Τομ, είσαι ένας πολύ ταλαντούχος κινηματογραφιστής.
Συγγνώμη, δεν είμαι συνηθισμένη να βλέπω έναν ιερέα με χιούμορ.
Είναι μέτριου ύψους.
Ο παίκτης του πόκερ κέρδισε με ένα ζευγάρι ρηγάδες.
Οι παππούδες μου ήταν παιδιά κατά τη διάρκεια της παγκόσμιας οικονομικής ύφεσης.
Βαθύφωνος ή μπάσος ονομάζεται ο άνδρας τραγουδιστής με τη χαμηλότερη έκταση.
Τα εισιτήρια ήταν χωρισμένα σε δεκαπέντε παρτίδες.
Το κομουνιστικό κόμμα ήθελε την επανάσταση.
Μετακίνησε το πιόνι του δύο τετράγωνα μπροστά.
Συχνά όταν φοράνε καρό οι παχείς άνθρωποι δείχνουν παχύτεροι.
Ο αρχηγός ήταν ένα βλάσφημο πρόσωπο.
Πήγαινε μια οκτάβα πιο κάτω τώρα.
Είναι σαν πιόνια που κινούνται στη σκακιέρα.
Είναι ένας μεγάλος δακτύλιος από μαγνητική σπείρα.
Δεν είσαι η κοπέλα μου.
Δεν είσαι η φίλη μου.
Ξέρω, ότι σου λείπει η οικογένειά σου.
Ξέρω, ότι σας λείπει η οικογένειά σας.
Κανένας δεν ξέρει ότι είμαι γκέι.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαι γκέι.
Γιατί ο Τομ και η Μαίρη δεν μπορούν να το κάνουν;
Τα παιδιά μου είναι δίδυμα.
Δεν μπορείτε να το πείτε σε κανέναν.
Μαθαίνει γαλλικά εδώ και οχτώ χρόνια.
Δουλεύω στη νοσοκομείο.
Ποια ξένη γλώσσα σπουδάζεις στο σχολείο;
Δεν ήξερα, ότι κατάλαβες γαλλικά.
Ο πατέρας του είναι από την Αλγερία.
Έχετε ήδη πάει στο Ερμιτάζ;
Είναι το δικό μας;
Η Μαρία έκανε ξιφασκία στο πανεπιστήμιό της.
Η αντίσταση του ήταν πολύ σθεναρή.
Το υπερεκτιμημένο πολυτελές αυτοκίνητο δεν απέδωσε καλά.
Ο Διογένης και άλλοι Κυνικοί ζούσαν σαν ζητιάνοι.
Μας γοήτευσε όλους με την δραματοποιημένη αφήγηση του ταξιδιού του.
Πιστεύω ότι ο αδερφός μου είναι εξαίσιος φωτογράφος.
Πίνει τσάι ενώ ακούει μουσική.
Μπορεί να είναι φτωχός αλλά είναι δουλευταράς.
Ελπίζουμε σε έναν ουσιαστικό διάλογο σήμερα το απόγευμα.
Είχα λίγο ελεύθερο χρόνο, γι' αυτό αποφάσισα να περιπλανηθώ γύρω από την πόλη.
Όπως έπεσε η σταλινική δικτατορία, έτσι θα πέσουν και οι άλλες δικτατορίες στον κόσμο.
Βάλτε τον φελλό πίσω στη φιάλη.
Η φιλοτελισμή επιχείριση εξέδωσε αυτό το φάκελο.
Η Ευρώπη διαθέτει σημαντικότατη πολιτιστική κληρονομιά.
Μην πατάς τις φτέρνες σου κάτω.
Νόμιζα ότι ήταν στημένο.
Η γκάιντα ακούγεται μακριά.
Λέμε πολύ πειστικές ιστορίες και ανασηκώνουμε ελαφρά τους ώμους.
Αυτή είναι η ληξιαρχική πράξη γάμου σου.
Ο Τομ πάει στο σινεμά με την κοπέλα του.
Αυτός και εγώ δεν μιλάμε σπανικά.
Δεν υπάρχει κανένας δημιουργός εκτός από την ψυχή.
Είσαι ανήθικο κάθαρμα!
Αν είσαι οικονόμος θα σου περισσέψουν μερικά λεφτά στο τέλος του μήνα.
Νομίζω πως ο εορτάζων χρειάζεται ένα ποτήρι σαμπάνια.
Μας θέλει όλες κοντά του.
Μην πατήστε τις φτέρνες σας κάτω.
Η αδελφή του φαίνεται νέα.
Βάλε τον φελλό πίσω στη φιάλη.
Είναι ο δικός μας;
Είναι η δική μας;
Χαιρετίσματα στο σπίτι σας.
Η προϊσταμένη μεταφέρει το κιβώτιο με τα παπούτσια στην άλλη αποθήκη.
Κάνε και κάτι μόνη σου, μη ζητάς όλο μασημένη τροφή.
Γιατί μου κλείνετε το μάτι;
Είμαστε ακόμη αποστάτες.
Πες μου τώρα ότι είσαι πατριώτης.
Μπορείς να χρησιμοποιήσεις καλαμάκι για να ρουφήξεις το νερό.
Γύρισε το χερούλι για να ανοίξει την πόρτα.
Η τέφρα θα είναι έτοιμη το Σάββατο.
Όταν εκτρέπει κανείς νερό, υπάρχουν και λίγες απώλειες.
Ο ταμίας ζήτησε τον αριθμό του τραπεζικού μου λογαριασμού.
Είπε, ήλθε να δει τον απαγχονισμό.
Αυτά ήταν όντως χαρμόσυνα νέα μεγάλης αγαλλίασης.
Σήμερα θα φτιάξουμε το δικό μας ψωμί του τοστ με τα χεράκια μας.
Το αμύγδαλο είναι ο καρπός της αμυγδαλιάς.
Ζω σε ένα χωριό στο οποίο κατασκευάζεται ένα νέο κολυμβητήριο.
Ντολμαδάκια είναι γεμιστά αμπελόφυλλα.
Η Αγία Τράπεζα ήταν καλυμμένη με ένα πολυτελές ύφασμα.
Νομίζετε ότι ο Τομ ξέρει όταν η Μαίρη το έκανε;
Νομίζεις ότι ο Τομ ξέρει όταν η Μαίρη το έκανε;
Φαίνεται ότι όλοι εσείς κάνετε λάθος.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι νεότερα από μένα.
Διαφορετικά, η όλη αξίωση αχρηστεύεται, ακυρώνεται, καταπίπτει.
Ο ξιφίας ήταν λίγο στεγνός, αλλά είχε ωραία γεύση.
Η καθαρότητα του νερού ελέγχεται ανά ώρα.
Η παραμονή της Πρωτοχρονιάς είναι στις 31 Δεκεμβρίου.
Συγγνώμη, δεν είμαι συνηθισμένος να βλέπω έναν ιερέα με χιούμορ.
Μας γοήτευσε όλες με την δραματοποιημένη αφήγηση του ταξιδιού του.
Αυτές επίσης λαβαίνουν αθάνατη ζωή.
Μην παίρνετε βιαστικές αποφάσεις.
Μ' αρέσει πολύ το φόρεμά σας.
Ήταν προφανές για όλες μας ότι αυτός ήταν αθώος.
Προσπαθήστε να αγαπάτε όλους.
Ήρθα για να μη νομίζεις ότι είμαι ακατάδεκτη.
Δεν μου μιλάει κανείς στη δουλειά. Νιώθω μόνη.
Μετά από όσα σας έκανε συνεχίζετε να του μιλάτε;
Το νησί ήταν θαυμάσιο, αλλά ένιωθα μόνη εκεί.
Την βάψατε.
Δεν πρέπει να αστειεύεστε με την υγεία σας.
Ο επίσκοπος κάθεται στην καθέδρα.
Ζιβάγκο στην Αθήνα την άνοιξη; Θα λιώσω.
Ο μπαμπάς βερνικώνει βιβλιοθήκες στο γκαράζ.
Την εποχή των Σοβιετικών τα αφρώδη κρασιά μας ήταν γνωστά ως σοβιετική σαμπάνια.
Πρέπει να νοικιάσω ένα σμόκιν για τον χορό.
Αγοράσαμε μια τουαλέτα αντίκα σε ένα υπαίθριο παζάρι.
Πολύ καλά, σας ευχαριστώ για την ευγένειά σας.
Την προηγούμενη εβδομάδα ένας από τους υπασπιστές μου είχε πνευμονία.
Έτσι στενά πρέπει να είναι αυτά τα παντελόνια;
Η είσοδος του θεάτρου έχει έναν γιγαντιαίο κρυστάλλινο πολυέλαιο.
Η μαμά μου με άφησε να παίζω με τις γόβες της.
Αυτά χρειάζονται κόντεμα.
Η νύφη πέταξε το νυφικό και έβαλε το κορμάκι της για το χορευτικό.
Η υψηλή αρτηριακή πίεση αυξάνει τον φόρτο εργασίας της καρδιάς και των αρτηριών.
Οι αποκαμωμένοι δεν έχουν χρόνο για ανάπαυση.
Αυτά τα νήματα ενοποιούνται με τέτοιο τρόπο που το ξήλωμα τους είναι πολύ δύσκολο.
Μην με κοιτάς, είμαι αξύριστος.
Χρειάζομαι δαχτυλήθρα όταν ράβω.
Μήπως σε χτύπησαν με τον αγκώνα ή κάτι τέτοιο;
Βεβαιώθηκε ότι οι εικόνες ήταν οριζόντιες.
Οι αντιδράσεις αυτές είναι κυρίως πυρετός και ρίγη.
Πρώτον, αφετηρία μας πρέπει να είναι η εθελοντική αιμοδοσία.
Βρήκα τρυπάνι.
Είναι χαριτωμένη σαν πασχαλίτσα.
Για να μιλήσετε σε κάποιον υπάλληλο, πιέστε τον αστερίσκο.
Ο φυσικοθεραπευτής σου είπε πως ίσως είναι θεραπευτικό.
Τα σιδεράκια χρησιμοποιούνται για να ισιώσουν τα δόντια.
Η στέγη υποστηρίζεται από τέσσερις στύλους.
Ήταν ποιήτρια πριν γίνει θεατρική συγγραφέας.
Θα χρειαστώ το δρομολόγιό σας.
Ανέβηκε στην ταράτσα της πολυκατοικίας για να φτιάξει την κεραία.
Εχώ ενα συστημένο γράμμα για σένα, από την Ευρώπη.
Άνοιγες την πόρτα.
Τώρα διαβάστε τον ψαλμό.
Τώρα πρέπει ν' απαντήσω το θυροτηλέφωνο.
Η Νομισματολογία είναι το γνωστικό πεδίο το οποίο έχει ως αντικείμενο τα νομίσματα.
Η κυβέρνηση απέρριψε κατηγορηματικά τους ισχυρισμούς της αντιπολίτευσης.
Τους βρήκαμε στις μικρές αγγελίες δίπλα σ' αυτές με τα εξωτικά πουλιά.
Είμαστε ακόμη αποστάτριες.
Ζήτησα από την τάξη να ετοιμάσει δύο παρτέρια.
Επιτρέπεται να της κάνουμε μαλάξεις;
Πότε πια θα με πάρει τηλέφωνο η δικηγόρος;
Σχεδιάζει τα ρούχα της και μετά βάζει μια μοδίστρα να τα φτιάξει.
Οι βίδες έχουν μεγαλύτερη αντοχή από τα καρφιά.
Απλά ξεσκόνισε το αμάξι, δεν έχουμε χρόνο να το πλύνουμε.
Δεν υπάρχουν αρκετές πρίζες για όλο τον εξοπλισμό.
Και πρέπει να έχει ένα μπάνιο με μπιντέ.
Είναι σαν να ξηλώνουμε την καρδιά του κοριτσιού.
Μα εσύ ούτε καθαρίζεις, ούτε ξεσκονίζεις, ούτε βάζεις πλυντήριο πιάτων.
Τα σκυλιά φοβούνται τις βροντές.
Παρακαλώ τοποθετήστε την κανάτα στο τραπέζι.
Φέρε έναν γιατρό.
Δεν είμαι η αδελφή του Τομ.
Περιμένεις λιγάκι;
Διαβάζω το βιβλίο που μου δώσατε.
Στα συμπτώματα περιλαμβανόταν και φλεγμονή του κόλπου.
Βάζετε το παιδί σε στράτα;
Το ματέ είναι ένα είδος τσαγιού το οποίο συνήθως συνοδεύεται με βουτήματα ή γλυκά.
Θα σε πείραζε αν χρησιμοποιούσα χαρτί κουζίνας;
Το κατάστημα πωλεί μπιχλιμπίδια και ψιλικά.
Έτσι νομίζουν οι χωρικοί.
Η διάσωση ήταν γενναία πράξη.
Μερικές από τις νησίδες κατοικούνται.
Χρησιμοποιώ τις συντμήσεις τους.
Μη γίνεσαι βόδι. Σταμάτα να τρως.
Μην ξενυχτήσετε περιμένοντας!
Οι άνθρωποί μου δουλεύουν ένα μπάλωμα.
Ψάχνω για βιβλία για την εκμάθηση της ελληνικής γλώσσας.
Θα πάρω όσα σάντουιτς έχετε αφήσει.
Αυτό είναι το τουφέκι μου.
Οι γονείς παραμένουν στην άγνοια περί του τι συμβαίνει.
Οι Ρομά παραμένουν σε ιδιαίτερα μειονεκτική θέση σε όλη την περιοχή.
Μα εσείς ούτε καθαρίζετε, ούτε ξεσκονίζετε, ούτε βάζετε πλυντήριο πιάτων.
Οι πρώτοι βιολόγοι εργάστηκαν σκληρά για την ταξινόμηση των ζωντανών πραγμάτων.
Η φλεβίτιδα προκαλείται από διευρυμένες φλέβες κοντά στην επιφάνεια του δέρματος.
Έχει αιμοστατικούς επιδέσμους στο κουτί πρώτων βοηθειών.
Το αρχιπέλαγος των Αζορών αποτελείται από εννέα νησιά.
Τον τελευταίο καιρό έχω προβλήματα στη δουλειά και νιώθω πολύ πιεσμένη.
Τραγουδάμε καθώς φέρνουμε το απορρυπαντικό.
Πραγματικά ζεις στον μικρόκοσμό σου.
Φέρτε τον αναπνευστήρα γρήγορα!
Γρήγορες χελώνες; Αυτό δεν είναι οξύμωρο σχήμα;
Είναι ένα κρατικό μονοπώλιο των τυχερών παιχνιδιών στη Δανία.
Λοιπόν, αυτό είναι ένα μπαρ, μωρό μου, δεν είναι νηπιαγωγείο.
Ο ηθοποιός εκτελεί τον ρόλο του στο έργο, το ίδιο κάνει και ο μουσικός όταν παίζει.
Να φάμε μόνο νουντλς για μεσημεριανό;
Έλαβα το τηλεγράφημά σας.
Η παλιγγενεσία ανήκει στην αρχαία στωική φιλοσοφία.
Φέρε πιπεριές και σαρδέλες!
Στις εννιά τα παιδιά θα πέσουν για ύπνο.
Μένω στο Μάαστριχτ.
Μ' αρέσουν μύδια στον ατμό, μαριναρισμένα με άσπρο κρασί και κρεμμύδια εσαλότ.
Σταφίδα ονομάζεται το αποξηραμένο σταφύλι.
Μην το χοντραίνετε.
Τι δουλειά κάνει η δική σου;
Πηγαίνετε μια οκτάβα πιο κάτω τώρα.
Θα σας πείραζε αν χρησιμοποιούσα χαρτί κουζίνας;
«Είσαι έτοιμη;» «Όχι ακόμη.»
Κάνε αίτηση τώρα!
Αυτές δε φοβήθηκαν.
Ο μεγαλύτερος αδερφός μου αγόρασε τον προηγούμενο μήνα δικό του σπίτι.
Μην τον πυροβολήσετε.
Σε παρακαλώ, μωρό μου, θέλω πολύ ένα μωρό, γι' αυτό έλα.
Η τιμή των πουλερικών έχει αυξηθεί τα τελευταία χρόνια.
Το κυδώνι είναι κίτρινο και έχει σχήμα αχλαδιού.
Παραδέχτηκε ότι ήταν υπέρβαρη και ότι έπρεπε να χάσει βάρος.
Γύρνα τον τροχό όσο πιο γρήγορα μπορείς.
Η ιδέα του στερεοφωνικού ψάλτη μου φαίνεται πολύ ενδιαφέρουσα.
Πιστεύουν ότι οι τύποι διαρρηγνύουν τα σπίτια, όσο λείπουν όλοι στην εκκλησία για το γάμο.
Δίνω τον λόγο μου.
Αυτές είναι ευτυχείς με το αποτελέσμα.
Δεν ήσασταν έτοιμοι.
Είμαστε νέες.
Το καπέλο μου δεν είναι καινούργιο.
Η γιατρός μου επέβαλε αυστηρή δίαιτα γιατί έχω πρόβλημα με το στομάχι μου.
Τότε η ζωή μας ήταν απλούστερη.
Έλαβα το τηλεγράφημά σου.
Μπορείτε να φέρετε ένα ποτήρι νερό; Διψάω πολύ.
Προσφέρουμε έναν αγώνα πονηριάς και σβελτάδας.
Είναι βλάκας σαν μοσχάρι.
Λατρεύω το καταπράσινο αυτής της γειτονιάς.
Ήταν ένας ευφυής πολιτικός.
Ο μισθός μου δεν είναι επαρκής για να πάω διακοπές.
Το πρόβλημα με την υπόθεση του συνηγόρου είναι πως ο κατηγορούμενος δεν έχει άλλοθι.
Ένας οπλισμένος άνδρας μπήκε στο κατάστημα και απαίτησε τα χρήματα.
Η υψηλή ραπτική αναφέρεται στη δημιουργία αποκλειστικών ενδυμάτων ένδυσης.
Ενισχυτής ονομάζεται η ηλεκτρονική συσκευή που ενισχύει το ηλεκτρικό σήμα.
Με το ζόρι μπορούσε να ελέγξει τον φλογερό του πόθο.
Είμαστε σαν αιώνιο ζευγάρι χορευτών.
Βγάζει το κεντημένο μαντίλι της και δένει το χέρι της για να μη δει κανείς το βραχιόλι.
Αναδύθηκε στην επιφάνεια ανεξήγητα.
Ο λαός άρχισε να γογγύζει εναντίον του Θεού.
Ακολουθεί υγιεινή διατροφή, με πολλά φρούτα και λαχανικά.
Το υποκείμενο του ρήματος βρίσκεται πάντα σε ονομαστική πτώση.
Κλείστε εκείνο το συρτάρι.
Φέρτε πιπεριές και σαρδέλες!
Είμαι εξυπνότερος από σένα.
Δεν έχω δει ποτέ έναν τόσο μεγάλο σκύλο.
Αυτό αρέσει στον Τομ.
Μη μας κόβετε όταν μιλάμε.
Δεν είστε όμορφοι.
Είσαι τόσο όμορφος που δε χρειάζεσαι μεϊκ απ.
Η κοπέλα θέλει να δει έναν γυμνό άνδρα.
Η κοπέλα θέλει να δει ένα γυμνό άντρα.
Η κοπέλα θέλει να δει έναν γυμνό άντρα.
Πήγα εκεί χθες.
Ευτυχώς, ο περισσότερος δρόμος είναι κατηφορικός.
Δεν θα έχω ιλαρά για πάντα, να ξέρεις;
Από ποιο μέρος είσαι;
Αν ματώνουν τα ούλα σου σημαίνει πως δεν βουρτσίζεις σχολαστικά τα δόντια σου.
Αύριο θα πάτε σχολείο;
Η ταμίας ζήτησε τον αριθμό του τραπεζικού μου λογαριασμού.
Χρησιμοποιώ το δεξί μου χέρι για να γράφω, αλλά ο αδερφός μου χρησιμοποιεί το αριστερό.
Βάζεις το παιδί σε στράτα;
Απλά ξεσκονίστε το αμάξι, δεν έχουμε χρόνο να το πλύνουμε.
Εντάξει, κρατήστε τα γόνατά σας λυγισμένα.
Tι vα κάvω, μ' αρέσουν oι μακρυμάλληδες.
Μετά από ώρες συζητήσεων, καταλήξαμε τελικά σε συμβιβασμό.
Μην γίνεσαι τόσο πομπώδης.
Ο άνδρας πέθανε.
Είσαι γενναία.
Σας παρακαλώ μη με αγγίζετε.
Παρακαλώ, έλα στις 2:30.
Αυτές χρειάζονται καθημερινή φροντίδα.
Αυτές είναι πιλότοι.
Οι φοιτητές επιτρέπεται να χρησιμοποιήσουν κομπιουτεράκι κατά τη διάρκεια του διαγωνίσματος.
Μας τραβάει καμιά τηλεοπτική κάμερα;
Η φράσης σας δεν προστέθηκε επειδή η ακόλουθη ήδη υπάρχει.
Ζητάω συγγνώμη για τη συμπεριφορά μου.
Έπρεπε να πανηγυρίζετε!
Πέστε του την αλήθεια.
Πήρε ακόμα και τις θήκες για τα παγάκια απ' την κατάψυξη.
Η έχιδνα είναι το μόνο δηλητηριώδες φίδι στη Μεγάλη Βρετανία.
Το σιμιγδάλι είναι ονομασία που αναφέρεται σε θραύσματα του κόκκου των σιτηρών.
Ακόμη δεν έχω ελέγξει το ηλεκτρονικό μου ταχυδρομείο.
Η Ελληνιστική Κοινή είναι η λαϊκή μορφή της αρχαίας ελληνικής γλώσσας.
Το παλληκάρι σας είναι πραγματικός ήρωας.
Τριγυρνάει με την ίδια φόρμα όλη τη βδομάδα, ούτε καν λούζεται.
Έδειξε ενδιαφέρον για την τσαμπούνα όταν ήταν τεσσάρων ετών.
Έχει πολύ σπαστά μαλλιά.
Μπορείς να κάνεις βόλτες με άμαξα στο πάρκο.
Ναι, πρέπει να επιβιβάζεται.
Αν δεν μας πιστεύεις, πήγαινε και ρώτα τον σταθμάρχη.
Ο ναύτης αποσύρθηκε νωρίς στην κουκέτα του.
Πες μου τώρα ότι είσαι πατριώτισσα.
Αν δεν μας πιστεύεις, πήγαινε και ρώτα την σταθμάρχη.
Κάθε παραμονή Χριστουγέννων πηγαίνουμε στην εκκλησία.
Τα καυσαέρια του πλοίου αναδύονταν από το φουγάρο.
Η Καθαρά Δευτέρα συμβολίζει την καθαρότητα.
Είμαι ρομαντικός;
Η 25η Μαρτίου είναι μέρα αργίας για τους Έλληνες.
Τα πλοία πρέπει να πλοηγηθούν στα στενά ένα-ένα.
Και τι δε θα 'δινα τώρα για μία ζουμερή μπριζόλα.
Το νερό αυτό είναι δηλητηριασμένο.
Ο βιβλιοθηκονόμος θα σας δείξει πως χρησιμοποιούμε τον διαδικτυακό κατάλογο.
Η Μαρία έχει πτυχίο πληροφορικής.
Η μητέρα μου δεν φοράει σωσίβιο.
Μπήκε ένα αγκάθι στον λαιμό του και πήγε να τον πνίξει.
Οι ελιές τοποθετούνται στη συνέχεια σε άλμη.
Κοίταξε τι μπορώ να κάνω.
Κρατήστε και τα δύο σας χέρια πάνω στο τιμόνι.
Αυτή δεν αρέσκεται να τραγουδάει θλιμμένα τραγούδια.
Ο Τομ μας έσωσε όλες.
Η μυκηναϊκή διάλεκτος είναι η αρχαιότερη μορφή της ελληνικής γλώσσας.
Θα πάμε σιδηροδομικώς εκεί.
Αλλά πέθανε στην ξενιτιά.
Έχω καιρό να σε δω.
Οι πνευματώδεις παρατηρήσεις της έκαναν όλους στο τραπέζι να γελούν.
Δεν μπόρεσα να το κάνω εργασία για το σπίτι.
Θα φέρω τα τρόφιμα αν φέρεις εσύ τα ποτά.
Μπορείτε να δανειστείτε τη φωτογραφική μηχανή μου, αλλά είναι αρκετά παλιά.
Είναι δόλιος άνθρωπος, μην τον εμπιστεύεστε.
Κάθε φορά που παθαίνω διάρροια, πονάει η κωλοτρυπίδα μου.
Η περιστροφική πλάκα έχει μια μικροσκοπική ράβδο για έναν μόνο δίσκο.
Η προπέλα μπλέχτηκε στα φύκια.
Το παλληκάρι σου είναι πραγματικός ήρωας.
Μου αρέσει πάρα πολύ η Αυστραλία.
Δεν πεινάς, έτσι;
Ο Τομ άρχισε να κάνει μέρικες ερώτησεις.
Είναι πολύ συμπαθής, όλοι χαίρονται να δουλεύουν μαζί της.
Μην το παίζεις πλακατζής!
Και είσαι άτεχνος εργάτης.
Δίπλα στο παλάτι ήταν μια αγροικία στην οποία ζούσε μια φτωχή γυναίκα.
Ο γραφικός του χαρακτήρας ήταν εξαιρετικά δυσανάγνωστος.
Άκου προσεκτικά τις απαντήσεις του! Είναι πονηρός.
Τα ψητά κάστανα είναι δημοφιλές φαγητό τον χειμώνα.
Το ιώδιο θα σου κάνει καλό.
Μην με κάνεις να σε σέρνω!
Πρέπει να σεβαστούμε και να τηρήσουμε τις συμφωνίες που έγιναν.
Βάζω γυψοσανίδες, κυρίως σε βιομηχανικά κτήρια.
Έχει καθαρή παλέτα του καλλιτέχνη με βούρτσα και κοπίδι.
Θα πρέπει να ψαρεύουν στη λιμνοθάλασσα του νησιού.
Εκείνη είναι η αίθουσα συνεδριάσεων, και αυτός είναι ο κοιτώνας.
Υ.Γ. Είναι ο μόνος που αληθινά αγαπώ.
Αυτή η εκδήλωση συμπίπτει με την 250η επέτειο από τη γέννηση του αθάνατου και ένδοξου Μότσαρτ.
Τα «ο δικός του» και «ο δικός τους» είναι κτητικές αντωνυμίες.
Έχω να κάνω μια παραλαβή από το εργοστάσιο πρωί πρωί.
Η αποζημίωση θα καταβληθεί εφάπαξ.
Θα το γράψουν και στην ταφόπλακά μου.
Ο δυόσμος είναι είδος μέντας το οποίο είναι ιθαγενές της Ευρώπης και της Νοτιοδυτικής Ασίας.
Λοιπόν, έμαθες αριθμητική; _ Σίγουρα!
Μισείς τον Τομ.
Μισείτε τον Τομ.
Το περισσότερο μου αρέσει το φθινόπωρο.
Αν ματώνουν τα ούλα σας σημαίνει πως δεν βουρτσίζετε σχολαστικά τα δόντια σας.
Ήμουν πολύ χαρούμενη μόλις είδα το μωρό.
Αύριο έχω μάθημα στις εννέα το πρωί.
Μην ξενυχτήσεις περιμένοντας!
Μάθε γαλλικά.
Μάθετε γαλλικά.
Η Υασμίν είναι βραζιλιάνα.
Ο Τομ μου είπε πως θα το έκανε για εμάς.
Δώστε αυτό το αυτοκίνητο στον Τομ.
Κανείς δεν το προσπάθησε πριν.
Ο Τομ δεν μου είπε πως δεν έχει παντά πάει στην Αυστραλία.
Ο Τομ είπε πως θέλει να μάθει γαλλικά.
Ο Τομ είπε ότι θέλει να μάθει γαλλικά.
Δεν αγόρασαν τη μυθiστορία.
Πού πήγε ο Τζον;
Ο Τομ πήγε σε μία συναυλία.
Φαίνεται ότι αυτή τον ενδιαφέρει αυτή.
Κοιμάται ακόμη στο δωμάτιό της.
Είπαν πως κουράζονται να χάνουν.
Μου ζήτησαν να τους διαβάσω μερικά ποιήματα.
Χθες πουλήσαμε το σπίτι μας.
Πρέπει να πουλήσουμε το σπίτι μας.
Τι ωραίο τύρι!
Είπε ότι το έκανε.
Άρχησε να διδάξω τα βερβερικά το 2004.
Ξεκίνησε να διδάξω τα βερβερικά το 2004.
Δεν είναι καναδές, έτσι;
Δεν είναι εδώ τώρα, έτσι;
Εγώ και αυτός την ακολουθήσαμε.
Ξέρει ότι είμαι γεροντότερη από αυτή.
Ξέρω τι μας είπατε.
Ξέρω τι μας είπε.
Ξέρω τι μας είπες.
Χθες το έκανε μόνος του.
Έκλεψε κατί απο αυτή.
Το σπίτι του Τομ καταστράφηκε από έναν τυφώνα.
Είναι ένας ταύρος.
'Ηρθα μόνος, χωρίς αυτήν.
Με ποιον θέλεις να πας μαζί στην Αυστραλία;
Που βρίσκεσαι; "Στο σπίτι"
Που είσαι; "Στο σπίτι"
Η Κατερίνα γεννήθηκε το 1985.
Η Αικατερίνη γεννήθηκε το 1985.
Νομίζεις ότι ο αθλητισμός μπορεί να μας εξασφαλίσει μια καλύτερη ποιότητα ζωής;
Μπαχαρικά όπως το γαρίφαλο προέρχονταν από τα φημισμένα Νησιά των Μπαχαρικών.
Δε βρίσκω το δενδρολίβανο.
Φέρε μου το κομπινεζόν μου.
Πραγματικά ζείτε στον μικρόκοσμό σας.
Θα χρειαστώ το δρομολόγιό σου.
Αφού τύλιξαν το δώρο, του έβαλαν έναν φιόγκο.
Η Μαρία ψιθύρισε τα συλλυπητήριά της στη χήρα.
Πώς μπορούν να μας βοηθούν τα συμφραζόμενα να κατανοούμε τη σημασία;
Είναι αλήθεια ότι είναι νέος, αλλά είναι σοφός.
Ο Μάρκος δεν είναι καλό αγόρι, ο Μάρκος είναι αγόρι κακό!
Είναι αυγά.
Είναι αβγά.
Δεν ήξερα ότι ήταν άρρωστη.
Ο Θωμάς συμπλήρωσε τα κενά.
Δεν είναι σίγουροι ότι είναι έτοιμοι.
Δεν ήταν η πρώτη πρόταση του Θωμά ή της Μαρίας.
Είσαι ανήσυχος.
Είσαι ανήσυχη.
Ο Θωμάς έτρεξε πολύ γρήγορα για να τον προλάβω.
Μπόρεσες ν' ανοίξεις και να μιλήσεις;
Φόρεσε το αδιάβροχό σου.
Θα μπορούσαμε να προσποιούμαστε ότι αυτό δε συνέβη ποτέ.
Ο Θωμάς φοβήθηκε μόλις είδε το μαχαίρι του ληστή.
Θα δω αν μπορώ να βρω πού είναι ο Θωμάς.
Ξέρω ότι ο Θωμάς είναι ο μόνος που μπορεί να το κάνει αυτό.
Μόλις έρθει αυτός εδώ, θα φύγουμε.
Ο Θωμάς περίμενε για αρκετό καιρό.
Η Μαρία θα έπρεπε να ήταν πολύ ωραία όταν ήταν νεότερη.
Σίγουρος είμαι ότι μπορεί να γίνει.
Ο Θωμάς πρόσεξε έναν φάκελο στο θρανίο της Μαρίας.
Ο άντρας αυτός αναφέρεται πάντα ως παράδειγμα.
Έκλεισα το τηλέφωνό μου.
Η Μαρία βλέπει τηλεόραση στο δωμάτιό της.
Δε νομίζω ότι ο Θωμάς έχει τόσους φίλους όπως η Μαρία.
Νομίζεις ότι ο Θωμάς θα πει την αλήθεια;
Νομίζετε ότι ο Θωμάς θα πει την αλήθεια;
Νομίζεις πως ο Θωμάς θα πει την αλήθεια;
Νομίζετε πως ο Θωμάς θα πει την αλήθεια;
Είμαστε μία ώρα πίσω.
Ξαφνικά εξαφανίστηκε από προσώπου γης και δεν ξαναβρέθηκε ποτέ.
Έτσι δε λειτουργεί.
Σχεδόν τα πάντα που λέει ο Θωμάς είναι ψέμα.
Νομίζω ότι πρέπει να συγχωρήσεις τον Θωμά.
Θέλω να ζητήσω συγγνώμη για χθες το βράδυ.
Η γυναίκα είναι πολύ όμορφη. Όταν περάσει, οι άντρες γοητεύονται απ' την ομορφιά της.
Ο Θωμάς κι η Μαρία τσακώνονται συνέχεια.
Έπλυνε τη βρωμιά απ' το πρόσωπό της.
Νομίζεις ότι ο Θωμάς κι η Μαρία σκοπεύουν πραγματικά να πιουν μόνοι τους ολόκληρο αυτό το μπουκάλι κρασί;
Ευχαρίστησα τον Γιάννη.
Έκανα ευτυχισμένος τον Γιάννη.
Θα δώσω στον Θωμά το μήνυμα.
Θα δώσω το μήνυμα στον Θωμά.
Θέλω να κάνω πάρτυ για τον Θωμά.
Χαμογέλασε πίσω απ' το μωρό του.
Είναι πραγματικά αυτό που λέμε ιδιοφυΐα ποδοσφαιρού.
Έχει πολλούς πολύτιμους πίνακες.
Τ' αγόρι ρίχνει μια πέτρα.
Ο Θωμάς δεν είναι κλέφτης.
Αυτή δεν είναι κλέφτρα.
Δεν είναι κλέφτρα.
Δεν είναι κλέφτης.
Αυτός δεν είναι κλέφτης.
Δεν είσαι αγόρι.
Αυτό συνέβη σ' έναν απ' τους φίλους μου.
Δεν μπορούμε να σταματήσουμε σε κάθε στάση ανάπαυσης.
Μερικά πράγματα απλά δεν έχουν κανένα νόημα.
Τον αγάπησα, νομίζω.
Ήταν πριν από μια δεκαετία.
Είναι θεά.
Αυτή είναι θεά.
Δεν ήξερα ότι ήσουν ομοφυλόφιλος.
Δεν ήξερα ότι ήσουν γκέι.
Το Κούκι κοιμάται στο στομάχι μου.
Αυτός είναι βασίλισσα.
Αυτή είναι βασίλισσα.
Είναι βασίλισσα.
Δεν υπάρχω.
Ο Αλφόνσο είναι ο βασιλιάς των μάνγκο.
Είμαι ο μόνος στον ξενώνα που δε μιλάει γαλλικά.
«Μισώ αυτό το τραγούδι!» «Τότε γιατί χορεύεις;»
Πόσο απέχει μια πτήση απ' την Αυστραλία στον Καναδά;
Σου αρέσει η μπύρα;
Νομίζω ότι έχω κάποιο πρόβλημα στον εγκέφαλό μου.
Νομίζω ότι κάτι πάει άσχημα με τον εγκέφαλό μου.
Δε μένω στην οδό Παρκ.
Νομίζω ότι αυτό θα βοηθήσει το Κούκι να νιώσει σα στο σπίτι του.
Είμαι λύκος.
Είσαι γιατρός.
Είστε γιατρός.
Είσαστε γιατρός.
Δεν μπορώ να φάω αμερικανικά μάνγκο.
Ο Τζιμ Μόρισον ήταν τόσο σέξι.
Ο Θωμάς είναι ο πατέρας σου.
Θέλεις φαγητό;
Θέλετε φαγητό;
Πέθανες.
Πεθάνατε.
Θέλω να πεθάνω!
Δεν είναι υπερεχθροί.
Ο καπετάνιος είναι νάρκισσος.
Τα οξιτανικά δεν είναι διάλεκτος των γαλλικών.
Κάνε το!
Κάντε το!
Κάν' το!
Πήγα στη Ρώμη για δουλειά.
Ψάχνω ραβδί.
Τι είναι η κανονικότητα;
Πώς θα μυριζόταν ο Ουρανός;
Αυτό το λουλούδι είναι πορτοκαλί.
Το λουλούδι αυτό είναι πορτοκαλί.
Έχουμε μόνο τρία κουτάλια.
Η Μαρία απάτησε τον Θωμά.
Του χρωστάω χρήματα.
Μου αρέσουν τα σταφύλια, αλλά δεν μπορώ να φάω τόσο πολύ.
Μου λες ότι είναι το δικό μου λάθος;
Ο Θωμάς δεν ήθελε να κάνει το ίδιο λάθος που έκανε η Μαρία.
Θα δυσκολευτείς να συναντήσεις τον Θωμά.
Η Μαρία μπορούσε να παίξει τον Μότσαρτ στο πιάνο όταν ήταν τριών χρονών.
Ο Σαμί βαρέθηκε να επαναληφθεί.
Μισώ να δουλεύω αργά.
Το φόρεμα της Μαρίας είναι πολύ μακρύ.
Ο Θωμάς είχε πολλά πράγματα που έπρεπε ν' αγοράσει.
Το σχολείο είναι κλειστό.
Παίρνω τηλέφωνο τον Θωμά σχεδόν κάθε μέρα.
Δεν είμαι άνθρωπος.
Το σούπερ μάρκετ είναι ανοιχτό.
Έψαξα στο ίντερνετ για πληροφορίες σχετικά με την υπόθεση.
Επιτρέπεται να χρησιμοποιήσω το καροτσάκι αυτό;
Δε δουλεύω σήμερα.
Ο μάγος της ζήτησε να διαλέξει οποιοδήποτε τραπουλόχαρτο.
Μήπως σας στεναχωρεί η αναφορά μου στον πατέρα σας.
Πάντα όταν πήγαινε στην τουαλέτα έπαιρνε μαζί ένα κόμικς του Αντιρίξ και Συμφωνίξ.
Τα κόκαλα καθαρίστηκαν με χλωρίνη.
Το μέγεθός τους μπορεί να είναι μικρό όσο ένα μπιζέλι.
Δεν θα το έλεγα έτσι.
Τι θα πει;
Μήπως θα πάει στην παραλία μαζί με μας;
Μου αρέσουν αυτά τα χρώματα.
Νόμισα που καλούμουν στο πάρτι του Τομ.
Ο Γιάννης δεν ήξερε που πήγαινε η Σκούρα.
Πες μου ποιανού είναι τα βιβλία αυτά!
Πείτε μου ποιανού είναι τα βιβλία αυτά!
Ο Σάμι ακόμη διαβάζει τη Βίβλο.
Ο Σάμι ακόμη διαβάζει την Αγία Γραφή.
Είμαι σοβαρά πολύ απασχολημένος.
Είμαι σοβαρά πολύ απασχολημένη.
Πού πάνε;
Δεν έκανα πια αυτά τα λάθη.
Ο Τομ μπορεί να φύγει αύριο
Ο Τομ φοράει ένα περίεργο καπέλο σήμερα
(Παλιά) τους έλεγα τα πάντα
Μου αρέσουν τέτοια πράγματα.
«Δεν πρέπει να βγεις τώρα.» «Γιατί όχι;»
Είναι ένα μεταμοντέρνο πραξικόπημα.
Τι θα δείξει ο Θωμάς στη Μαίρη;
Πέρασα το Σαββατοκύριακο με τον Θωμά.
Μπορώ να δω τη θάλασσα από το σπίτι.
Προτιμώ να κολυμπάω στη θάλασσα.
Προτιμά να κολυμπά στη θάλασσα.
Υπάρχει ένα μεγάλο πλοίο στη θάλασσα.
Μου αρέσει το τυρί για πρωινό.
Θα ήθελα τυρί για μεσημεριανό γεύμα.
Η θάλασσα στην Ελλάδα είναι πανέμορφη.
Οι ναοί στην Ελλάδα είναι πανέμορφοι.
Υπάρχει ένα σπίτι δίπλα στη θάλασσα.
Δεν γεννήθηκα στη Γη.
Η αγαπημένη μου γλώσσα δεν είναι απλώς ένα όνειρο.
Πότε το έκανα;
Ο Τομ ευχαρίστησει τη Μαίρη που ήρθε.
Αγαπάμε τον Τομ.
Έχετε θρησκεία;
Ο Τομ διαβάζει μία μυθιστορία.
Ιρλανδός είσαι;
Κατηγόρησε τη ζημιά στον Γιάννη.
Ο Θωμάς κινούσε έπιπλο.
Το εμπορικό κέντρο ήταν γεμάτο.
Αυτό το καπέλο ταιριάζει με το ντύσιμό σου.
Είναι πάντα ακριβής.
Τι συμβαίνει στη χώρα αυτή;
Δώσε μου το όνομά του δολοφόνου του αδελφού μου.
Έτσι θα πληρώσετε τον λογαριασμό στους ανθρώπους αυτούς;
Κάναμε το κομμάτι μας.
Το σφυρί χρησιμοποιείται για κάρφωμα.
Το σφυρί θα είναι χρήσιμο, και το κατσαβίδι.
Θα είχα πάει ήδη.
Κάτι μου κόλλησε στο μυαλό.
Υπάρχει κάτι κολλημένο στο μυαλό μου.
Πρέπει να μαζέψεις μεγάλο στρατό.
Με καταλαβαίνεις εσύ το καλύτερο.
Είσαι εδώ μόνο για τρεις εβδομάδες.
Το να ξέρεις αυτό είναι σημαντικό.
Θέλω ψάρι.
Τηγανίζω ψάρι.
Είναι ψάρια.
Αυτά είναι ψάρια.
Θα φάω ψάρι.
Δεν υπάρχει ψάρι.
Το ψάρι ήταν νόστιμο.
Τάϊσαν το ψάρι.
Βαρέθηκα το ψάρι.
Το ψάρι είναι ακριβό.
Το ψάρι μπορεί να κολυμπήσει.
Το ψάρι είναι στη θάλασσα.
Καθάρισα τα ψάρια.
Έφαγαν ψάρι.
Είμαι Ιχθύς.
Ιχθύς είμαι.
Τα ψάρια ζούνε στο νερό.
Μπορούν να ψαρεύουν.
Το ψάρι ζει στη θάλασσα.
Χθες πήγαν για ψάρεμα.
Παραλίγο να πιάσω το ψάρι.
Ο Θωμάς δεν τρώει ψάρι.
Γεννήθηκε ένας μεγάλος καλλιτέχνης.
Ο Φαντίλ είδε την Ντάνια να περπατήσει μόνη.
Αυτό είναι το ρολοί του πατέρα μου.
Αυτό το βιβλίο είναι παλιό.
Αυτοί έφτασαν στο Παρίσι συγχρόνως.
Της αρέσει πολύ να μαγειρεύει.
Μαθαίνω να γράψω.
Πιστεύεις στο Δία;
Αυτή μου είπε, ότι θέλει να ζήσει στην Ολλανδία.
Το μήλο είναι φρούτο.
Τα πράγματα είναι εύκολα.
Πάντα διαβάζω δυνατά.
Το μήλο είναι βρώσιμο φρούτο.
Το μήλο είναι φρούτο βρώσιμο.
Ποιο είναι το πρώτο σας μάθημα;
Ποιανού ιδέα ήταν, υπάρχει κανείς που θυμάται;
Δεν μπορώ να γίνω μέρος αυτού.
Δεν μπορώ να είμαι μέρος αυτού.
Δεν μπορείς να το αλλάξεις αυτό που συνέβη.
Κοιμάσαι με τα φώτα ανοιχτά;
Αυτά τα ψάρια δεν τρώγονται.
Τα ψάρια αυτά δεν τρώγονται.
Αυτό χρησίμευσε;
Εκείνος εκεί είναι ο δικός μου σκύλος.
Δεν είσαι εσύ που πρέπει να το κάνει;
Άκουσα ότι αγόρασες σπίτι.
Μας είναι αδύνατο να του πούμε την αλήθεια.
Θέλεις να το αγοράσεις;
Θέλετε να το αγοράσετε;
Θυμάσαι τι είπε αυτή;
Μου αρέσουν η κινεζική και η ιαπωνική γλώσσες.
Δεν φοβάμαι.
Ο Τομ δεν πήγε στο πάρτι.
Δεν ξέρω γιατί η φίλη μου θέλει να περιμένουμε.
Ταξιδεύει τώρα.
Ο Τομ έκλεψε χρήματα από το πορτοφόλι της μητέρας του.
Οι γάτες κυβερνάνε τον κόσμο.
Οι γάτες κυβερνούν τον κόσμο.
Ήταν λάθος του!
Δεν τραγουδάτε πια.
Είναι μακριά στην πόλη.
Δεν τρώει τίποτα εκτός από τα φρούτα.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Με πονάει η πλάτη μου
Καθίστε κάτω σας παρακαλώ
Είμαι καλή στο να κρατάω μυστικά.
Αναχωρεί για τη Νέα Υόρκη την επόμενη βδομάδα.
Δεν ήμουν εδώ την περασμένη βδομάδα.
Κυρίες και κύριοι...
Ο Ουρανός μοιάζει με τον Ποσειδώνα.
Λείπει ακόμα ένα κουτί.
Δεν το καταλάβαμε.
Ο Αυγουστίνος γεννήθηκε στη Βόρεια Αφρική.
Ο Τομ και η Μαίρη ξέρουν ότι είσαι εδώ;
Τι έγινε με τα μάτια σου;
Ο Σαμι έχασε τη φίλη του.
Με λένε Ιούλιος.
Δεν μιλάτε αγγλικά.
Είσαι το αφεντικό;
Μαθαίνω γαλλικά.
Σπουδάζω γαλλικά.
Πρέπει να φύγεις αμέσως.
Πρέπει να φύγετε αμέσως.
Μόλις είδα τον Τομ μπροστά από τη βιβλιοθήκη.
Ο Τομ δεν πήγε εκεί.
Βλέπεις το στιλό μου;
«Έχεις ήδη πάει στη Βραζιλία;» «Έχω παει εκεί δύο ή τρεις φορές.»
Έπρεπε να είχα αγοράσει ένα μολύβι.
Έπρεπε να είχα αγοράσει μερικά μολύβια.
Έπρεπε να είχες αγοράσει ένα μολύβι.
Ο Θωμάς δεν έπρεπε να είχε αγοράσει το φτυνότερο.
Ο Θωμάς έπρεπε να είχε αγοράσει το ακρυβότερο.
Βρήκες το άτομο το οποίο έψαχνες;
Ορίστε μία φωτογραφία του Θωμά σκαρφαλώνοντας ένα δέντρο.
Ο Θωμάς γεννήθηκε στη Βοστώνη, μα όλα τα αδέρφια του γεννήθηκαν στο Σικάγο.
Τι έκανες όταν αυτοί οι άνδρες σου επιτέθηκαν;
Εκείνα τα αυτοκίνητα είναι πράσινα.
Αυτά τα μήλα είναι πράσινα.
Αυτό το φαγητό μου θυμήζει το σπίτι.
Πόσα ντόνατς έφαγε ο Θωμάς;
Πόσους λουκουμάδες έφαγε ο Θωμάς;
Τρώγαμε πολλές πατάτες όταν ήμουν παιδί.
Μιλάω πολύ γρήγορα.
Δεν θα ξεχάσω ποτέ αυτό που μου είπε ο Θωμάς εκείνη την ημέρα.
Το ξέρω ότι ο Θωμάς είπε στην Μαρία ότι μπορούσε να το κάνει αυτό.
Ποιός σου έμαθε να παίζεις αντισφαίριση;
Ποιός σου έμαθε να μαγειρεύεις κινέζικο φαγητό;
Ο Θωμάς ήταν σίγουρος ότι έπρεπε να το κάνει αυτό.
Ο Θωμάς είπε ότι θα μπορούσε να το κάνει αύριο αυτό.
Ο Θωμάς είπε ότι του έχουν ζητήσει να μην βοηθήσει την Μαίρη.
Ο Θωμάς είπε ότι ήταν σχεδόν έτοιμος να φύγει.
Χθες, ο Θωμάς με έκανε να το κάνω αυτό.
Ρώτα τον Θωμά αν πρέπει να το κάνει αυτό μόνος του.
Ο Θωμάς είπε ότι θα έρθει όσο πιο γρύγορα μπορεί.
Ρώτα τον Θωμά αν πραγματικά χρειάζεται να το κάνει αυτό σήμερα.
Είναι ευκολότερο να κατηγορήσεις άλλον παρά τον εαυτό σου.
Αναρωτιώμουν ποιόν δρόμο έπρεπε να πάρω.
Θα μπορούσα να κάτσω εδώ όλη μέρα.
Θα μπορούσα να το κάνω αυτό ώρες.
Κατηγωρόντας τους άλλους δεν βοηθάει.
Δεν σε κατηγορώ. Κατηγορώ τον Θωμά.
Θα μας πάρει τρεις ώρες ή περισσότερο να το κάνουμε αυτό.
Ώταν ξύπνησα, ο Θωμάς είχε φύγει.
Σε ποιό μέρος της Βωστόνης ζεις;
Πού θα το κάνεις αυτό;
Πού θα φυτέψεις αυτό το δέντρο;
Πού θα παρκάρεις;
Αυτή η καρέκλα δεν είναι άνετη.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι θα σε έβρισκα εδώ.
Τι νομίζεις ότι κάνει ο Θωμάς αυτή τη στιγμή;
Ο Θωμάς δεν ξέρει ότι η Μαρία βρίσκεται εδώ.
Δεν σε ακούω. Κάνει πολύ θόρυβο εδώ μέσα.
Τι χρειάζεται;
Θέλω να επισκεφθείς τον Θωμά στο νοσοκομείο.
Ένιωθα άβολα διότη δεν μπορούσα να μιλήσω γαλλικά.
Είναι κάτι σοβαρό, γιατρέ;
Είναι σοβαρό, γιατρέ;
Ήμουν σίγουρος πως θα σε έβρισκα εδώ.
Ο Θωμάς έμαθε γαλλικά στο σχολείο.
Όπως είπα, κανένα πρόβλημα.
Δεν έχω πάει ποτέ στο ζωολογικό κήπο.
Έλα να φας λίγο κεϊκ σοκολάτας.
Η μητέρα του Θωμά του έκανε μπάνιο.
Δεν το κάνω αυτό με τον ίδιο τρόπο το κάνει ο αδερφός μου.
Αγόρασα λίγο φαγητό και για τον Θωμά.
Διάβασες το άρθρο που έγραψε ο Θωμάς;
Διάβασα το άρθρο που έγραψε ο Θωμάς.
Το αγαπημένο μου φαγητό ήταν πάντα το παγωτό.
Νομίζω πως θα είναι δύσκολο να το κάνω αυτό.
Νομίζω πως δεν θα είναι εύκολο να το κάνω αυτό.
Θέλω να παραδώσεις ένα μήνυμα στον Θωμά.
Θέλω να με βοηθήσεις να το κάνω αυτό αύριο.
Ποιό χρώμα θέλεις;
Ποιά γεύση θέλεις;
Ποιό βιβλίο θα προτοδιαβάσεις;
Ποιόν δρόμο θα πάρεις;
Δε νόμιζα ότι θα σε έβρισκα εδώ.
Ποιό καπέλο θα φορέσεις;
Ποιό αυτοκίνητο θα οδηγήσεις σήμερα;
Τι θα κάνεις αν χιονίσει;
Τι θα κάνεις αν ο Θωμάς δεν το κάνει αυτό;
Τι θα κάνεις αν ο Θωμάς το κάνει αυτό;
Ο Θωμάς δεν έφαγε το σάντουιτς που του έφτιαξε η Μαρία.
Ο Θωμάς δεν έφαγε τη σαλάτα που του έφτιαξε η Μαρία.
Πήγαινε να επισκεφθείς τους γονείς σου.
Τι σε έκανε να πιστέψεις πως ο Θωμάς δεν ήθελε να το κάνει αυτό;
Θα ήθελες να ξαναπάς εκεί;
Ξέρω ότι ο Θωμάς είπε στην Μαρία ότι μπορούσε να το κάνει αυτό.
Δεν πηγαίνω πουθενά χωρίς τη φωτογραφική μου μηχανή.
Μπορώ να φέρω ένα φίλο;
Δική σου σειρά είναι απόψε.
Τι ώρα κλείνει η βιβλιοθήκη;
Τι ώρα κλείνει η καφετέρια;
Θα μπορούσα να έχω λίγο από αυτό;
Θα μπορούσες να μου δώσεις λίγο από αυτό;
Μας βρήκες.
Δεν υπάρχει εύκολη απάντηση σε αυτό το ερώτημα.
Ύδρωνες.
Θα προσπαθήσω να το κάνω αυτό αργότερα.
Είμαι εδώ έξω στη μέση του πουθενά.
Δεν ήμασταν σίγουρη αν ο Θωμάς ήθελε να έρθει μαζί μας ή όχι.
Δεν ήμουν σίγουρος ότι ο Θωμάς θα βρισκόταν εκεί.
Δεν ήμουν σίγουρος αν ο Θωμάς θα το έκανε αυτό ή όχι.
Δεν ήμασταν σίγουροι αν ο Θωμάς θα το έκανε αυτό ή όχι.
Αληθεύει ότι ο Θωμάς δεν το έχει κάνει ποτέ αυτό;
Ο Θωμάς είπε ότι τα έχει δει όλα.
Πήγα ψώνια με τον Θωμά σήμερα.
Ο Θωμάς έφαγε το τελευταίο μπισκότο.
Ο Θωμάς έφαγε τον τελευταίο λουκουμά.
Ο Θωμάς έφαγε το τελευταίο ντόνατ.
Ο Θωμάς μίλαγε με την Μαρία στο τηλέφωνο.
Ο Θωμάς δεν είναι απασχολημένος αυτή τη στιγμή.
Νομίζω ότι θα μπορούσα να τους είχα βοηθήσει.
Το τρένο έχει φύγει από το σταθμό.
Ο Θωμάς δεν ήθελε να πάει σπίτι μόνος του.
Νομίζω ότι θα μπορούσα να είχα βοηθήσει τον Θωμά να το κάνει αυτό.
Η βαλίτσα σας φαίνεται πολύ βαριά.
Αυτό δεν είναι πολύ πικάντικο.
Εκείνο δεν ήταν πολύ πικάντικο.
Κάποιος ονομαζόμενος Θωμάς θέλει να σου μιλήσει.
Ώστε ξαναγύρισες.
Σήμερα είμαι πολύ κουρασμένος.
Δεν έχω πρόβλημα με τον Θωμά.
Πρόσθεσα τον Θωμά στη λίστα μου.
Ο Θωμάς έχει μία εφημερίδα.
Ο Θωμάς δεν έχει φαγητό.
Ο Θωμάς κάλεσε τον υδραυλικό.
Ο Θωμάς κάλεσε τον μηχανικό.
Ο Θωμάς κάλεσε τον γιατρό.
Πού συχνάζει ο Θωμάς;
Ο Θωμάς είδε την Μαρία και τον Ιωάννη.
Έχουμε μεταφερθεί.
Πήγε ακριβώς όπως περιμέναμαι.
Αν υπάρχει κάτι που δεν καταλαβαίνεις, ρώτα.
Το φαγητό ήταν πολύ καλό τη τελευταία φορά που ήμουν εδώ.
Με συγχωρείται, δεν έχω χρόνο να το κάνω αυτό τώρα.
Πόσους κουφούς εργάτες πρόσλαβες;
Ο τυφλός φίλος μου θέλει να γίνει δάσκαλος.
Ο κουφός φίλος μου έχει βρεί μία καλή δουλεία.
Δεν υπάρχει περίπτωση ο Θωμάς να γνωρίζει την Μαρία.
Θα έπρεπε να πας σπίτι τώρα.
Ήταν βροχερά στη Βωστόνη;
Πρέπει να είσαι πιο υπομονετικός.
Ήμουν σίγουρος ότι ο Θωμάς θα βρισκόταν εκεί.
Έχω τόσα πολλά να κάνω, δεν ξέρω καν από πού να αρχίσω.
Ο Θωμάς έφαγε το τελευταίο.
Το αριστερό μου χέρι πονάει.
Ορίστε μία φωτογραφία του Θωμά και του σκύλου του.
Κάθησα στο παγκάκι δίπλα στο Θωμά.
Ο Θωμάς είναι ο τύπος που στέκεται εκεί πέρα δίπλα στο παράθυρο.
Αυτή είναι η πρώτη φορά που έχω κάνει κάτι σαν αυτό.
Είσαι το μόνο κορίτσι το οποιό έχω δει να το κάνει αυτό.
Υπάρχουν κάποιοι πολύ άρρωστοι άνθρωποι εδώ.
Μόνο μία εξήγηση μπορώ να σκεφτώ για αυτό.
Η αδερφή μου είναι τρία χρόνια μεγαλύτερή μου.
Θα σε πληρώσω αυτό που σου χρωστάω την ημέρα πληρωμής.
Του Θωμά του αρέσει η πατατοσαλάτα.
Φοβάμαι να μπω μέσα εκεί.
Την επόμενη φορά, θα προσπαθήσω να είμαι λίγο πιο προσεκτικός.
Ποιά είναι η γυναίκα με το κόκκινο φόρεμα;
Με συγχωρείται που δεν πρόσεχα.
Θέλω να πάω στη Βωστόνη αύριο.
Την επόμενη φορά θα είμαι πιο προσεκτικός.
Θα είμαι πιο προσεκτικός την επόμενη φορά.
Έδωσα το παλιό μου ποδήλατο στον Θωμά.
Σε παρακαλώ συνέχισε αυτό που κάνεις.
Είναι έτοιμοι να κλάψει, έτσι δεν είναι;
Έχω την ομπρέλα σου.
Του υπενθύμισε να πάει στη τράπεζα.
Πρέπει να μάθεις να λες όχι.
Η Μαρία άφησε το κινητό της στο αυτοκινητό της.
Μας λείπουν οι φίλοι μας.
Ο Θωμάς μου είπε ότι θα πρέπει να είμαι πιο προσεκτικός.
Κάνω καταδύσεις σχεδόν κάθε μέρα.
Έκανα μία λίστα.
Γιατί χρειάζεται ο Θωμάς ένα σφυρί;
Η Αλγερία έχει τεράστιο στρατό.
Ο Θωμάς δεν μπορούσε να κρύψει την απογοήτευσή του.
Ο Θωμάς ήταν ο μόνος ενήλικας στο δωμάτιο.
Ακόμα μελετάω τα σχέδια.
Ο Θωμάς δεν είναι πολύ ενθουσιασμένος.
Ο Θωμάς είναι δυνατός όσο ποτέ.
Γιατί όχι αύριο;
Θέλω κάτι κρύο να πιω τώρα.
Ο Θωμάς δεν θα είχε πάει εκεί.
Είδα τον Θωμά να στέκεται εκεί πέρα πριν από λίγο.
Τίποτα δεν είναι πιο σημαντικό από την ανάπαυση.
Ο Θωμάς δεν θα έκανε ποτέ για έμενα αυτό που έκανα για αυτόν.
Πραγματικά δεν ήταν και τόσο δύσκολο.
Ο Θωμάς πρέπει να αλλάξει το πουκάμισό του.
Κάνει μαθήματα μαγειρικής μια φόρα την εβδομάδα.
Κλείσε το κινητό σου.
Πόσο τυχερός που είμαι που σε συνάντησα εδώ!
Ο Θωμάς πηγαίνει στο νηπιαγωγείο.
Δεν μπορούμε να κοιμηθούμε από τον ήχο.
Θέλω να συναντήσω τους γονείς σου.
Ο πατέρας μου μού βρήκε μία καλή θέση.
Σε αυτή τη περίπτωση, έχεις δίκιο.
Δεν υπάρχει κανέις να το κάνει.
Δεν θα έπρεπε να μιλάς τόσο δυνατά.
Αυτή η μηχανή είναι πολύ χρήσιμη.
Τι είπε ο πατέρας μου για αυτό;
Υπάρχει αρκετό φαγητό για όλους.
Δούλεψε σκληρά ή θα αποτύχεις.
Αυτή η κοπέλα εκεί πέρα μου θυμήζει κάποια που ήξερα.
Πες μου αργότερα πως ήταν.
Τι λες για ένα μικρό διάλλειμα;
Δεν θα ήταν καλήτερα να ρωτήσουμε τον Θωμά;
Άσε με να δω το εισίτηριο σου, σε παρακαλώ.
Πες μου αργότερα πως πήγε.
Αυτό είναι πολύ άσχημο.
Δείξε μου το εισιτηριό σου, σε παρακαλώ.
Ας μίλησουμε την επόμενη φορά.
Πού είσαι αυτή τη στιγμή;
Πού βρίσκεσαι αυτή τη στιγμή;
Δείξε μου τη λίστα.
Δεν σου είπε ο Θωμάς να πας σπίτι;
Θα ήθελες να έρθεις εδώ ξανά;
Δεν υπάρχει ψυχή εδω.
Το έκανα για τζάμπα αυτό ο Θωμάς;
Ας το κάνουμε αυτό όσο το συντομότερο δυνατόν.
Του Θωμά του αρέσει να παίζει με γάτες.
Τι ωραία που βρισκόμαστε στην Αυστραλία ξανα!
Ο Θωμάς λέει ότι όλους όσους γνωρίζει το κάνουν αυτό.
Δεν έχω ιδέα που ο Θωμάς πήγε σχολείο.
Πως είναι να ζεις στη Βωστόνη;
Φίλος είναι αυτός που γνωρίζει τα πάντα για εσένα και ακόμα του αρέσεις.
Είμαι απολύτως σίγουρος ότι ο Θωμάς δεν γνωρίζει την Μαρία.
Η επιχείρησή μας δεν πληρώνει καλά.
Προτείνω να πας σπίτι τώρα.
Θα ήταν καλύτερο αν πήγαινες σπίτι τώρα.
Υπάρχει ένα μεγάλο σουπερμάρκετ όχι πολύ μακριά από το σπίτι του Θωμά.
Η πυρκαγιά άρχησε στο υπνοδωμάτιο του Θωμά.
Ο Θωμάς θα μας δείξει πως γίνεται.
Σε παρακαλώ να μιλάς πιο σιγά.
Μην μιλάς τόσο δυνατά.
Άσε με να σου πω το υπόλοιπο της ιστορίας.
Να σου πω ολόκληρη την ιστορία.
Υπήρχε μία γέφυρα εδώ όταν ήμουν παιδί.
Υπήρχε μία γέφυρα εδώ πολύ καιρό πριν.
Νομίζω ότι το κάρυ που έφτιαξα θα παραείναι πικάντικο για τον Θωμά.
Ο Θωμάς πίνει συχνά τσάϊ.
Ο Θωμάς συνήθως δεν πίνει τσάϊ.
Ο Θωμάς ήπιε τσάϊ.
Νομίζω είναι εντάξει να πιώ αυτό το νερο.
Νομίζω είναι εντάξει να φύγω νωρίς.
Νομίζω είναι εντάξει να αφήσω τον Θωμά να πάει σπίτι νωρίς.
Πού θα πας την επόμενη Δευτέρα;
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο να ρωτούσαμε τον Θωμά να το κάνει αυτό για εμάς.
Κανείς δε θα φύγει.
Τα παιδιά δεν ήθελαν να παίξουν με τον Θωμά.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα για εσένα να μην το κάνεις αυτό σήμερα.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα για εσένα να μην πεις τίποτα.
Θα ήθέλα να γίνω δικηγόρος.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο για εσένα να φύγεις.
Τι ψάχνεις εδώ;
Ο Θωμάς δεν θα άφηνε ποτέ την οικογενειά του.
Πες του ότι θέλεις.
Γιατί ήθελες να φύγει ο Θωμάς;
Θα είχε γράψει γράμμα.
Πόση ώρα θα σε πάρει;
Σταμάτα να με σπρώχνεις.
Ο Θωμάς έπαιξε αντισφαίριση με την Μαρία το πρωί.
Είμαι σίγουρος ότι ο Θωμάς μας περιμένει ακόμα.
Η μητέρα μου είναι πολύ απασχολημένη αυτή τη στιγμή.
Ο Θωμάς έπαιξε τέννις με την Μαρία το πρωί.
Τα γαλλικά και τα αγγλικά είναι οι μόνες δύο γλώσσες που καταλαβαίνω.
Μακάρι να μην το είχα δει αυτό.
Ο Θωμάς είναι άρρωστος και έτσι δεν μπορεί να βοηθήσει.
Γνώριζες ότι ο Θωμάς πηγαίνει στην Βωστόνη;
Δεν ήταν ο Θωμάς που ροχάλιζε.
Θα προσπαθήσω να σε βοηθήσω οσο το συντομότερο μπορώ.
Πηγαίνεις σε πολλά ταξίδια;
Δεν πρέπει να πηγαίνεις εκεί μόνος σου.
Με τι σου μοιάζει αυτό το σύννεφο;
Καλύτερα να έβρισκες τη λέξη στο λεξικό.
Δεν ξέρω γιατί το έκανε αυτό ο Θωμάς αλλά είμαι σίγουρος ότι είχε καλό λόγο.
Παρακουλουθείς τι γίνεται στην Αυστραλία;
Πρέπει να γνωρίζω πως να το κάνω αυτό;
Παρακουλουθείς τι γίνεται στο χρηματιστήριο;
Ο Θωμάς και η Μαρία παντρεύτηκαν πριν τον Ιωάννη και την Αλίκη.
Ο Θωμάς και η Μαρία είναι παντρεμένοι περισσότερο καιρό από τον Ιωάννη και την Αλίκη.
Είσαι σίγουρος ότι ο Θωμάς και η Μαρία είναι ακόμα παντρεμένει; Άκουσα πως χώρισαν.
Τι είδους φρούτα τρως συνήθως;
Δεν θα ήταν καλό να ρωτούσες τον Θωμά;
Θεωρώ ότι τα έπιπλα σε αυτό το δωμάτιο είναι άσχημα.
Πως βρήκε δουλεία σαν μοντέλο κάποιος τόσο άσχημος;
Αυτός ο άντρας που κάθεται εκεί πέρα είναι πολύ άσχημος.
Η γυναίκα του Θωμά είναι σχέδον τόσο άσχημη όσο αυτός.
Είδα τον Θωμά την επόμενη μέρα πάλι.
Αυτή η καρέκλα έχει ένα σπασμένο πόδι.
Γνωρίζω έναν καλό ντράμερ.
Αυτό το δέντρο είναι γηραιότερο από εσένα.
Ένας σκύλος τρέχει γύρω στο κήπο.
Πόσο καιρό θα σε πάρει;
Σήμερα είναι καλή ημέρα για ένα πίκνικ.
Σήμερα είναι κάλη μέρα να πάμε στη θάλασσα.
Ο Θωμάς πρέπει να το αποφασίσει.
Νομίζω είναι εντάξει να μιλήσουμε για αυτό τώρα.
Δώσε μου κάτι με το οποίο μπορώ να κόψω αυτό το σχοινί.
Δεν ήταν τόσο προφανές όσο νομίζεις.
Νομίζω είναι εντάξει για εμάς να μιλήσουμε για αυτό.
Νομίζω θα ήταν καλύτερο να το κάνουμε αυτό τώρα.
Νομίζω θα ήταν καλύτερο να ρωτήσουμε τον Θωμά για την βοηθειά του.
Νομίζω θα ήταν καλύτερα να μείνουμε μέσα σήμερα.
Νομίζω θα ήταν καλύτερα να φάμε κάτι πριν φύγουμε.
Νομίζω θα ήταν καλύτερα αν δεν παρκάραμε εδώ.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο να μην το κάνουμε αυτό.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο να μην το πίναμε αυτό το νερό.
Πού θα πας τα Χριστούγεννα;
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερο αν το κάναμε αυτό αργότερα.
Πάει καιρός από τότε που το είχαμε κάνει αυτό.
Τι θα σε έκανε χαρούμενο;
Θα του γράψει ένα γράμμα απόψε.
Κανείς εδώ δεν μιλάει γαλλικά.
Είμαι από την Ίσπανία.
Παίζει χόκεϋ τα σαββατοκύριακα.
Ο Θωμάς είναι πολύ μεγαλύτερος από εμένα.
Δεν μπορεί να κοιμηθεί.
Θα μπορούσες να κουβαλήσεις τις τσάντες μου για εμένα;
Η μητέρα μου μού αγόρασε το καινούριο βιβλίο.
Η μητέρα μου φτιάχνει τσάϊ για εμάς.
Η μητέρα μου μας φτιάχνει τσάϊ.
Ο Θωμάς φαινόταν πολύ καλά.
Καλύτερα να πας σπίτι νωρίς.
Καλύτερα να έτρωγες πρωϊνό.
Η μητέρα μου μού αγόρασε ένα καρβέλι ψωμί.
Ο Θωμάς κερδίζει κάθε φορά.
Η Μαρία είπε ότι θέλει περισσότερες πληροφορίες.
Δεν ήμασταν πεινασμένοι.
Η νέα κόρη της δεν είναι εδώ.
Έχω συγγενείς στο Μιλάνο.
Αυτό που μου λες είναι ότι δεν είσαι ευτυχισμένος εδώ;
Ασέ εμένα να της το πω.
Ο Θωμάς θα μπορούσε να σε κάνει να το κάνεις αυτό, αλλά αμφιβάλλω αν θα το κάνει.
Ο Θωμάς θα μπορούσε να σε πιέσει να το κάνεις αυτό, αλλά αμφιβάλλω αν θα το κάνει.
Δεν χρειάζεται να το κάνουμε αυτό.
Οι γωνείς μου μαλώνουν συνέχεια.
Θα μπορούσες να ήσουν λίγο πιο καλός στον αδερφό σου.
Ο Θωμάς δεν τραγουδάει συχνά.
Ξέρω ότι ο Θωμάς είναι πολύ πιο δημιουργικός από την Μαρία.
Μου είπε ότι δεν είχε αυτοκίνητο.
Η τούρτα που μου έφτιαξε η μητέρα μου ήταν τόσο νόστιμη.
Ακόμα δεν έχει κάνει τα μαθηματά της.
Ο Θωμάς περνούσε δύσκολα εκεί.
Νομίζω ο Θωμάς έκανε ένα μεγάλο λάθος.
Νομίζω ότι θα δώσω μία ευκαιρία σε αυτό το αυτοκίνητο.
Δεν νόμιζα ότι χρειαζόταν να ανησυχούμε.
Πόσο συχνά μπορείς και βλέπεις τα παιδιά σου;
Τι προκαλεί τους σεισμούς;
Ο Θωμάς μελετάει στο διπλανό δωμάτιο.
Οι γονείς σου μένουν στη Βωστόνη, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορούσαμε να βρούμε το κλειδί πουθενά.
Αυτό που θέλω είναι ένα ήρεμο μέρος στο οποίο θα μπορώ να σπουδάσω.
Αυτό που θέλω είναι αρκετά χρήματα για να αγοράσω κάτι για την μητέρα μου.
Αυτό που θέλω είναι μία ευκαιρία.
Αυτό που θέλω είναι κάποιος να με κατανοήσει.
Αυτού του ανδρός το όνομα είναι Θωμάς.
Ήδη ξέρεις πως νιώθω για αυτό.
Ξέρεις ήδη πια είναι η αποψή μου, έτσι δεν είναι;
Μου αρέσουν πάρα πολύ τα τραγούδια των 1990.
Ο Τομ είναι ο ισχιρότερος τύπος που ξέρω.
Έχουν διαφορετικά επώνυμα;
Αυτός την είδε στον αεροδρόμιο.
«Πού θα πάτε αύριο;» «Στην Αγγλία.»
Πόσα βιβλία αγόρασες;
Πόσα βιβλία αγοράσατε;
Παρακαλώ, γράψε αυτό που πρόκειται να πω.
Φαίνεται ότι είναι ευτυχισμένη.
Δεν χρειάζομαι ένα κρεβάτι.
Θέλει να πάω με αυτόν.
Μην ξεχάσεις τους φίλους σου.
Έχεις αδερφές;
Αυτή δεν θέλει να σε δει.
Τι σημαίνει να είναι Ευροπαίος;
Τα παιδιά μας είναι στο σχολείο.
Μπορεί να μιλήσει γαλλικά ο Τομ.
Ίσως ο Τομ μιλάει γαλλικά
Ήταν μια όμορφη μέρα, αλλά δεν μπορούσα να βγω έξω.
Στον Τιτάνα, ένας σκοτεινός ποταμός μεθανίου ρέει σε μια λίμνη μεθανίου που περιβάλλεται από μια έρημο αμμόλοφων.
Θέλω να αγοράσω ψωμί.
Ο Τομ και η Μαρία βρήκαν κάτι.
Κάρμεν είναι ένα ισπανικό όνομα.
Θέλω να γίνω ποιητής.
Έχεις έναν αδελγό;
Ο λαός ενωμένος δεν θα ηττηθεί ποτέ.
Ο Θωμάς παίζει κλαρινέτο για περισσότερο από τρία χρόνια.
Αυτό το πρόγραμμα δεν μπορεί να εκτελεστεί σε λειτουργία DOS.
Έτσι είναι η ζωή.
Ποιος έχτισε αυτόν τον τοίχο;
Ο Θωμάς επέτρεψε στη Μαρία να παίξει την κιθάρα του.
Ιδού ο μισθός σας για τον τελευταίο μήνα.
Στα παιδιά αρέσει το γιαούρτι.
Το Πεκίνο είναι η πρωτεύουσα της Κίνας.
Δεν μπόρεσα να μπω στο μαγαζί γιατί όλες οι πόρτες ήταν κλειστές.
Ο Θωμάς μου αγόρασε τα βιβλία που χρειαζόμουν.
Πρέπει να γράψεις μυθιστόρημα.
Δεν έχουμε χαρτί.
Έχει τουλάχιστον πέντε βιβλία στα αγγλικά.
Τι χρειάζεσαι;
Σε ποια σελίδα είσαι;
Ο Θωμάς δε θέλει να γίνει κτηνίατρος.
Η οικογένειά μου μένει στην πόλη.
Μπορώ να διαβάζω ελληνικά.
Στην οικογένειά μου υπάρχουν τέσσερις άνθρωποι.
Συχνά τραγουδάει όταν πλένει τα πιάτα στην κουζίνα.
Μου αρέσει αυτό το ρολόι.
Έκανα μόνο τρία λάθη.
Θα το προσθέσω στη λίστα επιθυμιών μου.
Στην ελληνική μυθολογία ο Άρης ήταν ο θεός του πολέμου.
Τα μάτια μου πονάνε!
Είμαι κουρασμένος!
Νυστάζεις;
Δες!
Που;
Πονάει!
Δημιουργήθηκε στην Ελβετία;
Θα μας βοηθήσει;
Ο πρίγκιπας σπούδασε ρητορική, αριθμητική, αστρονομία και μουσική.
Πού ζούσε ο Κικερώνας;
Ο Θωμάς έχει ένα πανομοιότυπο δίδυμο.
Γιατί πρέπει να πας στη Μόσχα;
Κοιτάξτε!
Ποιος έχτισε αυτό το σπίτι;
Σκοπεύω να επιστρέψω στη Βοστώνη.
Είμαι σίγουρος ότι ο Τομ θα είναι καλά.
Αυτή θέλει να πλύνεις τ' αυτοκίνητό της.
Η Μίλι έχει μπλε μάτια.
Ο Μπραντ Πιτ είναι ηθοποιός.
Τον χειμώνα η κορυφή του βουνού καλύπτεται με χιόνι.
Την πρόταση αυτή δεν έγραψα εγώ.
Γιατί το τζούντο είναι η καλύτερη επιλογή για το παιδί σας;
Ο Τομ έχει τρεις αδερφούς.
γράφεις σαν ένας γέρος.
Δεν βλέπεις τον κήπο μου;
Σήμερα οι έφηβοι συχνά επικρίνονται για την κακή συμπεριφορά τους.
Κοιμούνται.
Η Μαρία θα έρθει αύριο.
Χαίρω πολύ για τη γνωριμία.
Είμαι Γάλλος και είμαι τουρίστας.
Μαρία, είστε Ελληνίδα ή Γαλλίδα;
Με λένε Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος.
Το όνομά μου είναι Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος.
Ονομάζομαι Κάρλος, είμαι Βραζιλιάνος.
Ο άντρας και η γυναίκα έχουν ένα παιδί.
Ρομπέρ και Μαρτίν είναι ξένα ονόματα.
Είμαστε τρεις: ο πατέρας, η μητέρα και το παιδί.
Έχω κάποια πράγματα που θέλω να μάθω.
Είμαι παντρεμένος, και έχω τρία παιδιά.
Ο Ρομπέρ έχει γυναίκα και παιδιά, αλλά δεν έχει πατέρα και μητέρα.
«Μιλάτε ελληικά;» «Ναι, μιλώ λίγο ελληνικά, πολύ λίγο.»
«Με καταλαβαίνετε;» «Σας καταλαβαίνω γιατί μιλάτε αργά.»
«Μιλάει γαλλικά το γκαρσονι;» «Όχι, δε μιλάει γαλλικά, μιλάει ελληνικά.»
«Η πόρτα είναι ανοιχτή ή κλειστή;» «Η πόρτα είναι κλειστή, την ανοίγω.»
Το όνομα του ξενοδοχείου είναι αγγλικό.
Ο ξενοδόχος μιλάει αγγλικά, γαλλικά και ελληνικά.
Αυτός ο δρόμος είναι μακρύς αλλά στενός.
Το αυτοκίνητο του φίλου μου είναι αγγλικό.
Τα αμερικάνικα αυτοκίνητα είναι πολύ μεγάλα.
Σπρώχνομε την πόρτα και μπαίνουμε μέσα.
Όταν δεν υπάρχει κουδούνι χτυπώ την πόρτα.
Μαγειρεύουμε πριν την τέταρτη ώρα.
Τα παιδιά με ξυπνούν νωρίς.
Οι δρόμοι της πόλης είναι βρώμικες.
Πού είναι τα δαχτυλίδια μου;
Το ποτάμι κυλάει αργά κάτω από τη γέφυρα.
Κάτω από τη γέφυρα υπάρχει φωτιά.
Τα παγώνια πεινάνε.
Μετά το ξημέρωμα, πίνει καφέ.
Τα παιδιά είναι δικά μου.
Η εφημερίδα είναι δική σας.
Η πίτσα είναι νόστιμη.
Τώρα καταλαβαίνω γιατί ο Χάινριχ Σλήμαν έμαθε τελευταίος ελληνικά. Η γλώσσα είναι μαγευτική - δεν μπορεί να αντικατασταθεί από καμία άλλη.
Πέρασα τις καλοκαιρινές μου διακοπές στη Μύκονο.
Θα ήθελα να περάσω ένα Σαββατοκύριακο στην Κρήτη.
Ο χυμός μήλου είναι πολύ νόστιμος.
Λατρεύω την ελληνική γλώσσα.
Μου αρέσει η ελληνική γλώσσα.
Είμαι χορτοφάγος, δεν τρώω κρέας.
Το μήλο και το αχλάδι είναι φρούτα.
Πόσα τηλέφωνα έχει;
Το επιδόρπιο είναι παγωτό.
Έχεις αδέρφια;
Έχετε αδέλφια;
Ο πατέρας μου και ο θείος μου είναι αδέρφια.
Η θεία μου δεν έχει αδέρφια.
Η θεία μου δεν έχει αδέλφια.
Αυτή δεν είναι θεία μου.
Είσαι ο εγγονός μου.
Δεν είσαι συγγενής μου.
Έχω μια χελώνα.
Η πεταλούδα είναι ένα έντομο.
Το κοτόπουλο τρώει μια πεταλούδα.
Η κότα τρώει μια πεταλούδα.
Ο αετός τρώει το ερπετό.
Είναι το λιοντάρι θηλαστικό;
Φοράω κάλτσες.
Όχι, δεν φοράει τα ρούχα σου.
Φοράμε τα μάλλινα παλτά και τα δερμάτινα γάντια μας.
Το παλτό μου έχει τσέπες.
Ναι, τα παπούτσια μας είναι δερμάτινα.
Πού είναι η μητέρα σου, αγόρι;
Πόσο τρως;
Ποιανής είναι αυτό το φόρεμα;
Πόσα ζώα έχετε;
Πόσα ζώα έχεις;
Ποια είναι η απάντηση;
Ποιανών είναι το παιδί;
Τίνος παιδί είναι;
Αυτό το καπέλο είναι δικό μου.
Είστε συγγενείς;
Είσαστε συγγενείς;
Οι γιοι μου αγαπούν τα ζώα.
Λατρεύω αυτό το πουκάμισο.
Μου αρέσει αυτό το πουκάμισο.
Αγαπώ αυτό το πουκάμισο.
Δεν αγαπάτε τον σκύλο σας;
Δεν αγαπάς τον σκύλο σου;
Δεν αγαπάτε το σκύλο σας;
Δεν αγαπάς το σκύλο σου;
Αγαπώ τους ελέφαντες.
Λατρεύω τους ελέφαντες.
Μου αρέσουν οι ελέφαντες.
Αγαπάω τους ελέφαντες.
Αυτοί οι δύο δεν είναι ζευγάρι.
Η Μαίρη είναι ψηλή και δυνατή.
Ο Τομ αγόρασε λουλούδια για τη Μαίρη.
Ο Τομ και η Μαίρη είναι ζευγάρι;
"Ευχαριστώ!" "Παρακαλώ!"
Αντίο και καληνύχτα.
Πολύ καλά!
Μιλάει καλά ελληνικά και λίγο αγγλικά.
Καλημέρα, Αμερική!
Καταλαβαίνετε τις γυναίκες και τα παιδιά που είναι εδώ;
Η πόρτα είναι ανοιχτή ή κλειστή;
Είναι η πόρτα ανοικτή ή κλειστή;
Με συγχωρείτε, είστε καλά;
Ορίστε, Μαίρη!
Τα παράθυρα βλέπουν στο δρόμο.
Στην Ελλάδα μιλάω ελληνικά.
Στην Ελλάδα μιλάω Ελληνικά.
Παίζω με τα παιδιά μου.
Δεν είναι δικό μας.
Το ψάρι είναι μικρό.
Πίνω τσάι με λεμόνι.
Το δείπνο σας είναι νόστιμο.
Η γυναίκα τρώει ψάρι και πίνει κρασί.
Ένα ποτήρι κρασί, παρακαλώ.
Το μεσημεριανό είναι πίτσα.
Το σκόρδο δεν είναι φρούτο.
Πίνω πολύ καφέ.
Τρώει βοδινό με ελαιόλαδο και κεράσια.
Το ροδάκινο είναι ένα νόστιμο φρούτο.
Η ντομάτα δεν είναι λαχανικό.
Το μωρό είναι κορίτσι.
Η μητέρα σου είναι συγγενής μου.
Ο μπαμπάς μου είναι ο γιος της.
Εσύ κι εγώ δεν είμαστε αδέρφια.
Αγοράζουμε και πληρώνετε.
Δεν πηγαίνει;
Χορεύεις?
Χορεύετε;
Η κόρη τους παίζει με το μωρό.
Συγγνώμη, δεν χορεύω.
Τα παιδιά δε δουλεύουν.
Τα παιδιά δεν δουλεύουν.
Ακούω τα πουλιά.
Το μπλε φόρεμα είναι δικό της.
Πίνω πράσινο τσάι, όχι μαύρο.
Η φούστα της είναι μωβ.
Τι χρώμα είναι οι μπότες;
Το παιδί διαβάζει το γαλάζιο βιβλίο.
Η ζώνη του είναι μαύρη.
Τα κορίτσια φορούν γαλάζιες φούστες.
Οι γάτες πίνουν γάλα.
Τα βιβλία είναι δικά μας.
Είναι φίλοι.
Αυτοί είναι φίλοι.
Είναι φίλες.
Είναι φίλοι μεταξύ τους.
Τα ζώα τρώνε πορτοκάλια;
Το δισέγγονό μου δεν τρώει αυγά.
Εκείνο το σπίτι είναι δικό μας.
Θέλω αυτά τα γλυκά.
Θέλω όλους τους σκύλους.
Θέλω όλα τα σκυλιά.
Αυτό είναι το παντελόνι μου.
Αυτά είναι τα παντελόνια μου.
Ο άντρας φοράει καφέ παπούτσια.
Τι πίνουν οι γυναίκες;
Συγγνώμη, γιατί μιλάτε ελληνικά και όχι αγγλικά;
Τι διαβάζουν τα παιδιά;
Ποιά είναι η ερώτηση?
Ποιανού είναι η ερώτηση;
Η γυναίκα αγαπά τον άντρα.
Το παιδί αγαπά τα πουλιά.
Ποιον αγαπάει;
Τι μαγειρεύετε;
Αφήνουν τα βιβλία τους.
Όχι τώρα, μαγειρεύω.
Το αγγούρι είναι πράσινο.
Η γυναίκα φοράει ένα μαύρο φόρεμα.
Η γυναίκα φοράει μαύρο φόρεμα.
Η γυναίκα φορά ένα μαύρο φόρεμα.
Η γυναίκα φορά μαύρο φόρεμα.
Το έντομο δεν είναι μπλε, είναι μωβ.
Το λεμόνι είναι κίτρινο.
Τα λεμόνια είναι κίτρινα.
Το πιπέρι είναι μαύρο και το αλάτι άσπρο.
Το πιπέρι είναι μαύρο και το αλάτι είνα λευκό.
Ο ελέφαντας είναι γκρίζος.
Τι γνωρίζετε για τη Γερμανία;
Πως ειναι ο πατέρας σου?
Αυτή μού διαβάζει μια εφημερίδα.
Της δείχνω τα παπούτσια.
Η γάτα τρώει το πουλί.
Αυτό το ζώο είναι δικό μου.
Το κουτάβι πίνει νερό;
Πίνει νερό το κουτάβι;
Το κοτόπουλο τρώει το έντομο.
Η κότα τρώει το έντομο.
Φοράω το παλτό μου.
Το παιδί έχει γάντια και ένα κασκόλ.
Όπου υπάρχει καπνός υπάρχει και φωτιά.
Του δείχνω το πουκάμισο.
Της δείχνω το πουκάμισο.
Μόλις έμεινε μόνος, ο Τομ άνοιξε το γράμμα.
Το μωρό παίζει με τη γάτα.
Μου τα φέρνει το παιδί.
Το παιδί μού τα φέρνει.
Το παιδί μού τις φέρνει.
Νόμιζα ότι και οι δύο προτάσεις ήταν σωστές.
Ποιο είναι το χρώμα του τυριού;
Πού είναι η μητέρα αυτών των παιδιών;
Δεν γνωρίζουν τη συνταγή για εκείνο το γεύμα;
Δεν ξέρουν τη συνταγή εκείνου του γεύματος;
Αυτός είναι ο σύζυγος της Μαρίας.
Αυτός είναι ο άντρας της Μαρίας.
Ξέρεις το παιδί αυτής της γυναίκας.
Γνωρίζετε το παιδί αυτής της γυναίκας.
Έχει αέρα και βρέχει.
Φυσάει και βρέχει.
Δεν κάνει κρύο.
Χιονίζει και κάνει κρύο.
Δεν μου αρέσει αυτός ο καιρός.
Το βιβλίο είναι δίπλα στην εφημερίδα.
Είναι για εμάς;
Είναι γυναίκες σαν εμάς.
Η γάτα είναι ανάμεσα σε εμένα και εσένα.
Το ποντίκι είναι πάνω στον ελέφαντα.
Γράφω και μετά διαβάζω.
Ο Τομ είναι τρία χρόνια νεότερος από εμένα.
Το φίδι είναι μεγάλο.
Πότε είναι ο γάμος σας;
Πότε είναι ο γάμος σου;
Τι είναι ένα καβούρι;
Το κορίτσι έχει φούστες.
Έχω πορτοκαλί παπούτσια.
Γνωρίζουν τους γονείς μου.
Ξέρουν τους γονείς μου.
Αυτά δεν είναι τα χρώματα του τυριού.
Το κρέας είναι νόστιμο.
Έχει συννεφιά και ομίχλη.
Έχει ήλιο και κάνει ζέστη.
Κοίτα! Χιονίζει!
Είστε κατά τους;
Είσαι κατά τους;
Ίσως ο άνθρωπος να έχει σύντομη ζωή. Ίσως, ποιος ξέρει, να ζήσει για πολύ καιρό. Αλλά, σίγουρα, ο άνθρωπος θα πεθάνει.
Μας αρέσουν τα ρούχα σου, εκτός από τις μπότες σου.
Μας αρέσουν τα ρούχα σας, εκτός από τις μπότες σας.
Δεν σου μιλάω λόγω της γυναίκας σου.
Αντί για αυτό, παίρνω εκείνο.
Τι είναι πίσω μας;
Έναν καφέ χωρίς ζάχαρη, παρακαλώ.
Έχω ήδη πάει εκεί.
Οι δύο σας πάτε στο Φοίνιξ;
Τρέχει χωρίς παπούτσια.
Αυτός τρέχει χωρίς παπούτσια.
Η πίτσα έχει τυρί.
Οι γυναίκες σχεδιάζουν ρούχα.
Ο Τομ δεν είπε τι έχει κάνει.
Αυτό το χρώμα είναι καφέ;
Είναι αυτό το χρώμα καφέ;
Φοράς μαύρη στολή;
Έχουμε ένα λευκό κουτάβι.
Πού είναι το κίτρινο πουλί;
Πού είναι η μαύρη αρκούδα;
Φοράει γκρι μπλούζα και μπλε κασκόλ.
Φοράει μια γκρίζα μπλούζα και ένα μπλε κασκόλ.
Τα κορίτσια φοράνε πολύχρωμα φορέματα.
Τα κορίτσια φορούν χρωματιστά φορέματα.
Το μαντήλι πλένεται με σαπούνι.
Φοράω κίτρινη φούστα και λευκά παπούτσια.
Η γάτα είναι κοντά στον σκύλο.
Η γάτα είναι κοντά στο σκύλο.
Αυτός τρέχει προς το αγόρι.
Μένω κοντά.
Υπάρχεις εξαιτίας μας.
Από πού είναι οι γονείς του;
Αυτοί οι άντρες φορούν πάντα μαύρα.
Αυτοί οι άνδρες φοράνε πάντα μαύρα.
Έχω πέντε παιδιά.
Είμαι ογδόντα εννέα χρονών.
Είμαι ογδόντα εννιά ετών.
Είμαι σχεδόν ενενήντα χρονών.
Είμαι σχεδόν ενενήντα ετών.
Μηδέν συν ένα κάνει ένα.
Αυτή είναι η δεύτερη φορά!
Είμαστε οι πρώτοι.
Τέσσερα και πέντε ίσον εννέα.
Είναι έξι και πέντε.
Μαγειρεύω σαράντα γεύματα.
Το μηδέν είναι ένας αριθμός.
Είσαι το δεύτερο παιδί μας.
Είναι νέα, όμορφη και έχει καστανά μάτια.
Το κορίτσι έχει μαύρα μαλλιά και μπλε μάτια.
Δεν είσαι άσχημος.
Δεν είσαι άσχημη.
Δεν είστε άσχημοι.
Δεν είστε άσχημη.
Η μικρή πάπια είναι άσχημη.
Φοράω το καινούργιο μου φόρεμα.
Φοράω το νέο μου φόρεμα.
Είδες εκείνο το όμορφο κορίτσι;
Τι υπέροχο βιβλίο!
Είναι αυτό το φαγητό τοπικό;
Έχεις μεγάλο στόμα και μιλάς πολύ.
Έχετε μεγάλο στόμα και μιλάτε πολύ.
Είναι ψηλός, ξανθός και έχει γαλάζια μάτια.
Τα δισέγγονά μου είναι δίγλωσσα.
Αυτά είναι τα πραγματικά ερωτήματα.
Αυτές είναι οι αληθινές ερωτήσεις.
Πίνει τον καφέ της σκέτο.
Το φαγητό είναι εξαιρετικό.
Δουλεύουμε αύριο.
Σήμερα το πρωί δουλεύω.
Η νύχτα είναι το τέλος της ημέρας.
Συγγνώμη, μου αρέσει να διαφωνώ...
Αυτή είναι η αρχή του τέλους.
Είναι η αρχή του τέλους.
Αυτό είναι η αρχή του τέλους.
Είναι δέκα η ώρα.
Η ώρα είναι δέκα.
Δεν μου αρέσουν οι Δευτέρες.
Λατρεύω τα Σάββατα.
Μου αρέσουν τα Σάββατα.
Αγαπώ τα Σάββατα.
Αγαπάω τα Σάββατα.
Ποια είναι η ηλικία του ελέφαντα;
Ο Φεβρουάριος δεν έχει τριάντα μέρες.
Βρέχει τον Σεπτέμβριο.
Τον Ιούλιο κολυμπάμε.
Τις πρώτες μέρες του Αυγούστου κάνει ζέστη.
Η σημαία μας είναι κυανόλευκη.
Η άνοιξη είναι πράσινη.
"Ποιες είναι οι τέσσερες εποχές του χρόνου;" "Άνοιξη, καλοκαίρι, φθινόπωρο και χειμώνας."
Χιονίζει τις τελευταίες μέρες του Δεκεμβρίου.
Το χειμώνα φοράω γάντια.
Πόσα δευτερόλεπτα έχει μια ώρα;
"Τι ώρα είναι;" "Είναι έξι παρά τέταρτο."
Είναι έξυπνος, όμορφος και γλυκός.
Περπατάω το πρωί.
Ο Δεκέμβριος έχει μεγάλες νύχτες και μικρές μέρες.
Πίνω καφέ το πρωί.
Χθες ήταν Κυριακή, σήμερα είναι Δευτέρα και αύριο είναι Τρίτη.
Κάνουμε σχέδια για τις διακοπές μας.
Μελετώ ελληνικά.
Οι αριθμοί μιλούν από μόνοι τους.
Δεν μας νοιάζει.
Δεν νομίζω.
Δε νομίζω.
Δεν σου ανήκω.
Δεν σας ανήκω.
Δεν ανήκω σε σένα.
Δεν ανήκω σε σας.
Οι μαθητές δεν προσέχουν.
Το όμορφο κόσμημα βρίσκεται στο κόκκινο κουτί.
Το πανέμορφο κόσμημα είναι στο κόκκινο κουτί.
Τι κάνει το παιδί σου μόνο του;
Λες ότι δεν το θέλεις;
Λέτε ότι δεν το θέλετε;
Οι αδερφές μου είναι φιλικές και ευγενικές με όλους.
Δεν είμαι σερβιτόρος.
Είμαστε έξω από το σπίτι σας.
Βρισκόμαστε έξω από το σπίτι σου.
Σας αρέσουν τα έπιπλά μας;
Σου αρέσουν τα έπιπλα μας;
Τι υπάρχει στο ψυγείο;
Τα μαχαίρια είναι στο συρτάρι.
Η τραπεζαρία βρίσκεται κοντά στην κουζίνα.
Η τραπεζαρία είναι δίπλα στην κουζίνα.
Ποιο είναι το τελικό ποσό;
Θέλετε περισσότερη ζάχαρη στον καφέ σας;
Θες περισσότερη ζάχαρη στον καφέ σου;
Το ύψος της μικρής μου κόρης είναι ένα μέτρο.
Το βάρος της τσάντας είναι σημαντικό, γιατί πληρώνεις διπλά, αν είναι πάνω από δέκα κιλά.
Το βάρος μου είναι εβδομήντα πέντε κιλά.
Το ύψος, το πλάτος και το μήκος είναι διαστάσεις.
Η πόρτα είναι ξύλινη.
Τι είναι εκείνο το πράγμα στον τοίχο;
Τα παράθυρα του σπιτιού είναι κλειστά.
Ο νεροχύτης είναι ροζ.
Ο νεροχύτης έχει ροζ χρώμα.
Τα βάζουμε στα ντουλάπια της κουζίνας.
Γιατί υπάρχουν τρεις βρύσες στον νεροχύτη της κουζίνας;
Ο σκύλος μου κολυμπάει στην πισίνα.
Ο σκύλος μου κολυμπά στην πισίνα.
Πάω στο κρεβάτι μου.
Πηγαίνω στο κρεβάτι μου.
Μπαίνω στο κρεβάτι μου.
Η γάτα είναι πίσω από την κουρτίνα.
Η πολυθρόνα βρίσκεται στο χαλί.
Η πολυθρόνα είναι πάνω στο χαλί.
Το γραφείο είναι δίπλα στη βιβλιοθήκη.
Το πουλί είναι πάνω στη σκεπή.
Τα έπιπλα του σπιτιού είναι όμορφα.
Τα έπιπλα του σπιτιού είναι ωραία.
Γιατί είσαι κάτω από το γραφείο;
Η πόρτα της τουαλέτας είναι κλειστή.
Επιστρέφουν τα βιβλία.
Δεν ξέρω τι σημαίνει αυτό.
Κοιτάζουν τα ζώα.
Ανήκουμε στην οικογένειά μας.
Προσφέρουν καφέ.
Τι περιλαμβάνει το μενού;
Τι περιλαμβάνεται στο μενού;
Σε παίρνω τηλέφωνο αλλά δεν το σηκώνεις.
Θα βγεις;
Βγαίνεις έξω;
Γιατί αμφιβάλλεις;
Γιατί αμφιβάλλετε;
Σπουδάζοντας ελληνικά, μαθαίνω να σκέφτομαι όπως σκέφτονται οι Έλληνες.
Η μετάφραση στα τοκιπονά είναι πάντα μια πρόκληση για τους πόρους που έχουμε για να εκφράσουμε τις σκέψεις μας.
Συχνά συνιστάται να αποφεύγεται η κυριολεκτική μετάφραση.
"Μας είδε ο Τομ;" "Ελπίζω πως όχι."
Πότε σταματάς;
Πότε σταματάτε;
"Πότε ανοίγει;" "Ανοίγει στις εννέα."
Αυτή επιστρέφει αύριο.
Αλλάζει το πουκάμισό του.
Αλλάζει πουκάμισο.
Κλείνουμε ένα ταξί.
Σε τι ελπίζουν;
Ελπίζουν ότι δεν είναι ακριβό.
Ελπίζουν πως δεν είναι ακριβή.
Πετάνε οι πάπιες;
Το διατηρούν καθαρό.
Την κρατούν καθαρή.
Τα μπουκάλια περιέχουν κρασί.
Πώς αλλάζουν οι καιροί!
Πώς οι καιροί αλλάζουν!
Πίνει τσάι με λίγο γάλα.
Θέλω περισσότερο χρόνο.
Πίνω μισό ποτήρι γάλα το πρωί.
Σας το έδωσα χθες.
Η πλειοψηφία των αστυνομικών είναι άνδρες.
Δεν είναι αρκετό για εμένα.
Σε ορισμένες χώρες, οι άνθρωποι πιστεύουν ότι τα προϊόντα της Apple είναι σύμβολα του ιμπεριαλισμού.
Ο μέσος ελέφαντας είναι χοντρός.
Χάρη στη δουλειά του έχει ταξιδέψει σε ολόκληρο τον κόσμο.
Του αρέσει να ζει με τη γυναίκα του.
Τώρα η πίστη, η ελπίδα, η αγάπη, αυτά τα τρία πράγματα παραμένουν, αλλά το μεγαλύτερο από αυτά είναι η αγάπη.
Στα παιδιά αρέσει να τρώνε παγωτό.
Στα παιδιά αρέσει να τρώνε παγωτά.
Πώς μπορείς να τον ακούσεις;
Πώς μπορείτε να τον ακούσετε;
Αυτό το κουτί είναι πολύ βαρύ.
Πόσο φαρδύ το φτιάχνεις;
Πόσο πλατύ το κάνεις;
Το αγόρι ζυγίζει τριάντα κιλά.
Δεν παχαίνω αν και τρώω πολλά γλυκά.
Δεν παίρνω βάρος αν και τρώω πολλά γλυκά.
Αν βρέχει, έχω μια ομπρέλα.
Ποια σημαία είναι λευκή, κόκκινη και μπλε;
Ποια σημαία είναι άσπρη, κόκκινη και μπλε;
Ποια σημαία είναι λευκή, κόκκινη και γαλάζια;
Το να αγοράζεις βιβλία είναι ακριβό.
Ο σκύλος θέλει να παίξουμε μαζί του.
Το σκυλί θέλει να παίξουμε μαζί του.
Πρέπει να αγοράζουμε εφημερίδες για να μάθουμε τι συμβαίνει.
Πρέπει να αγοράζουμε εφημερίδες για να ξέρουμε τι συμβαίνει.
Θέλω να ζω όμορφες στιγμές.
Θέλω να ζω ωραίες στιγμές.
Ήταν η αγάπη της ζωής μου.
Μπορούν να λένε αυτά τα πράγματα;
Μπορούν να πουν αυτά τα πράγματα;
Ο σκύλος θέλει να παίξουμε με αυτόν.
Αυτός δεν μπορεί να μας βοηθάει.
Πώς λέγεται ο διασημότερος εγκληματίας πολέμου;
Ξέρεις να παίζεις χαρτιά;
Κανείς δεν ανήκει σε κανέναν.
Μου αρέσουν τα χρώματα κάποιων πραγμάτων.
Οι Έλληνες έκαναν πολλά σημαντικά πράγματα.
Οι Έλληνες έκαναν πολλά σπουδαία πράγματα.
Ο Τομ είναι έφηβος.
Η αγάπη είναι για τους εφήβους.
Ήμασταν κι εμείς έφηβοι.
Ο Πέδρο περιμένει πολλά από τον έφηβο γιο του.
Ο Πέδρο προσδοκά πολλά από τον έφηβο γιο του.
Η ελληνική γλώσσα είναι πολύ ωραία.
Τώρα βλέπω την ελληνική γλώσσα παντού.
Φαντάζομαι ότι είμαι μια πεταλούδα.
Τα παιδιά ονειρεύονται.
Δέχομαι τη συγγνώμη σου.
Σκέφτομαι, άρα υπάρχω.
Καμία άλλη δεν είναι σαν εσένα.
Κανείς άλλος δεν είναι σαν εσάς.
Δεν μου αρέσει καμία άλλη.
Δεν μου αρέσει κανείς άλλος.
Δεν συμπαθώ κανέναν άλλον.
Δεν συμπαθώ καμία άλλη.
Η γιαγιά μου ανήκει σε άλλη γενιά.
Τουλάχιστον έχουμε ο ένας τον άλλον.
"Πότε?" "Ποτέ."
Μην είσαι τόσο αγενής!
Δεν είναι ούτε κακός ούτε τέλειος.
Μερικές φορές νιώθω σαν παιδί χωρίς μητέρα.
Είμαστε και πάλι μαζί.
Είμαστε μαζί ξανά.
Δεν είσαι από εδώ, προφανώς.
Οι κόκκινοι βάτραχοι πηδούσαν στη γεμάτη λωτούς λιμνούλα του όμορφου πράσινου πάρκου.
Ο Τομ έζησε στο εξωτερικό για τρία χρόνια.
Ο Τομ έζησε τρία χρόνια στο εξωτερικό.
Η ελληνική γλώσσα είναι πάρα πολύ όμορφη.
Είναι κανείς εδώ?
Η καρδιά μου καίει ξανά από την αγάπη με την οποία με ενέπνευσες πριν από τόσα χρόνια.
Είναι επίσης μια όμορφη γυναίκα.
Η νύχτα είναι ακόμα νωρίς.
Γιατί αγαπώ τόσο πολύ την ελληνική γλώσσα; Υπήρξα ποτέ Έλληνας σε άλλη ζωή;
Ο θεατρικός συγγραφέας αγαπά τις ζωντανές αναμνήσεις της παιδικής του ηλικίας.
Γλώσσα θρύλων, μύθων, επών... Γλώσσα ηρώων, θεών, φιλοσόφων – ιδεών.
Γράφω ένα βιβλίο στα Tokiponά που έχει ήδη 1.000 σελίδες.
Πήγαν όλοι μαζί.
Ήμασταν στο σπίτι χθες.
Δεν φάγαμε τίποτα χθες.
Βρέχει ποτέ στην Ελλάδα;
Δεν έπαψα ποτέ να σε αγαπώ.
Δε σταμάτησα ποτέ να σε αγαπάω.
Που το βρήκες?
Του είπα ότι είναι τρελός.
Τι χρησιμοποιούσαν για μαξιλάρι;
Άνοιξε τη ντουλάπα και πήρε ένα φόρεμα.
Η αδερφή μου έχει τρεις κόρες.
Η ελληνική γλώσσα είναι εκπληκτικά όμορφη.
Η ελληνική γλώσσα είναι μαγευτικά όμορφη.
Ήρθε κι έφερε την άνοιξη.
Βρίσκω τη ρωσική γλώσσα πολύ όμορφη, ειδικά όταν την μιλούν γυναίκες.
Σε ποια γλώσσα η λέξη "γυναίκα" είναι πιο όμορφη;
Το κάνεις να φαίνεται εύκολο.
Σε ποια γλώσσα η λέξη "πόλεμος" είναι πιο τρομερή;
Σε ποια γλώσσα η λέξη "ειρήνη" είναι πιο καθησυχαστική;
Έπεσα έξω με εσένα.
Κράτησα όλα τα γράμματά της.
Σας άρεσε το φαγητό;
Σου άρεσε το φαγητό;
Μίλησες εσύ;
Μιλήσατε;
Τα μήλα δεν είναι πάνω στο τραπέζι.
Θα σου γράψω το συντομότερο δυνατόν.
Ποτέ δεν ήσουν έτσι. Γιατί το έκανες;
Γιατί σταματήσατε να μελετάτε αυτή τη γλώσσα;
Είστε ελεύθερος αυτό το απόγευμα;
Είναι απαραίτητο να περιμένω τον Τομ;
Αυτό είναι το νοσοκομείο, στο οποίο γεννήθηκα.
Πόσο δύσκολο είναι;
Πόσο περίπλοκο είναι;
Η ιστορία σου μου άρεσε.
Όλοι οι συμμετέχοντες θα πάρουν μπλουζάκια.
Ο Τομ είναι αδύνατος.
Ο Τομ είναι κοκαλιάρης.
Μην ανοίγεις σε κανέναν.
Αυτό θα έπρεπε να είναι ευχάριστο για όλους.
Ο Τομ δεν αγαπά τα μαθηματικά.
Είστε ελεύθερος αύριο βράδυ;
Αυτοί είναι αρραβωνιασμένοι.
Ο Τομ με βοηθάει με τα γαλλικά.
Είσαι ευχαριστημένος;
Συμφωνώ με το πρότζεκτ του.
Αυτοί μας περιμένουν.
Ο Τομ έχει έναν μαύρο σκύλο.
Ο Τομ έχει ένα μαύρο σκυλί.
Τα φτερά της πεταλούδας μοιάζουν με τα πέταλα ενός διάφανου λουλουδιού.
Τριάντα μήνες είναι δυόμισι χρόνια.
Η πεταλούδα είναι ένα ελαφρύ λουλούδι που πετάει.
Ο Τομ παράτησε το μάθημα γιατί δεν άντεχε τον δάσκαλο.
Η απόσταση μεταξύ των αστέρων μετριέται σε έτη φωτός.
Τι σημαίνει η έκφραση έτος φωτός;
Γιατί ήπιες;
Ήξερα και τον συγγραφέα και το βιβλίο.
Μου σύστησε την αδελφή του.
Γιατί δεν μας σύστησες;
Θυμάστε τι συνέβη πέρυσι;
Θυμάσαι τι συνέβη πέρυσι;
Τα παιδιά σχεδίασαν πεταλούδες στον τοίχο.
Τα παιδιά ζωγράφισαν πεταλούδες στον τοίχο.
Άφησα την τσάντα μου στο σπίτι.
Δεν είχα τα κλειδιά μου και μπήκα από το παράθυρο.
Μου έφεραν ένα καλάθι με φρέσκα φρούτα.
Συγγνώμη, το ξέχασα τελείως.
Δεν γνωρίζουν την ημερομηνία του γάμου τους.
Η νεολαία είναι δυνατή και αντιστέκεται στο χτύπημα. Τα γηρατειά, ωστόσο, απαιτούν καλή φροντίδα.
Το βάζο έπεσε από το τραπέζι.
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ τζούντο και τζιού-τζίτσου;
Θέλετε να αποθηκεύσετε το παιχνίδι πριν βγείτε;
Σας άρεσε το βιβλίο που σας δάνεισε ο Τομ;
Η Μαρία τρώει το μεσημεριανό γεύμα μόνη της κάθε μέρα.
Ρώτησα τη Μαίρη γιατί μελετούσε γαλλικά.
Αφήστε με να πλύνω τα πιάτα.
Άσε με να πλύνω τα πιάτα.
Το κρασί μου είναι εξαιρετικό. Και πώς είναι το δικό σου;
Ο Τομ θα πουλήσει το σπίτι του.
Ο Τομ πρόκειται να πουλήσει το σπίτι του.
Αυτές οι λέξεις με έκαναν να σκεφτώ.
Αυτά τα λόγια με έκαναν να σκεφτώ.
Το σχέδιο του Τομ δεν είναι πολύ καλό.
Σας ευχαριστώ και περιμένω με ανυπομονησία το αίτημά σας για φιλία.
Πήραμε ταξί και ήρθαμε.
Ξέρω τι έκανες το περασμένο καλοκαίρι.
Ξέρω τι έκανες πέρυσι το καλοκαίρι.
Ξέρω τι κάνατε πέρυσι το καλοκαίρι.
Του άρεσες πολύ.
Σε συμπαθούσε πολύ.
Σας συμπαθούσε πολύ.
Του αρέσατε πάρα πολύ.
Οδηγήσαμε χθες, γι' αυτό δεν ήπιαμε.
Χρησιμοποίησε το πιρούνι.
Αγαπήστε τους γονείς σας.
Αγάπησε τους γονείς σου.
Βρείτε τι συμβαίνει.
Δείξε μας πώς να το κάνουμε.
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό.
Παρακαλώ μην το κάνετε.
Άφησε τα παιδιά σου να παίξουν.
Μου αρέσει το χρώμα των χειλιών σου.
Σύντομα με ξέχασες, ω άστατη γυναίκα!
Αγόρασε ένα παιχνίδι για το παιδί σου.
Αγοράστε παιχνίδι για το παιδί σας.
Επιτρέπεται εδώ να μιλάμε για αγάπη;
Επιτρέπεται εδώ να μιλήσουμε για αγάπη;
Επιτρέπεται εδώ να μιλήσω για αγάπη;
Σε ποια γλώσσα είναι πιο όμορφο να μιλάς για την αγάπη;
Διαλέγω τα γαλλικά ως τη γλώσσα της αγάπης.
Διαλέγω τα γαλλικά ως τη γλώσσα του έρωτα.
Και στο στήθος μου υπάρχει ένα βαθύ κενό, γιατί έφυγες και κανείς δεν με αγαπάει πια.
Μπορώ να το ανοίξω;
Μπορούμε να ανοίξουμε;
Τι όμορφα χείλη!
Τι ωραία χείλη!
Μπορείς να μείνεις εδώ απόψε.
Μπορείτε να μείνετε εδώ απόψε.
Μπορείς να μείνεις εδώ σήμερα το βράδυ.
Ποτέ δεν ξέρεις τι μπορεί να συμβεί.
Κανείς δεν ξέρει ποτέ τι μπορεί να συμβεί.
Ακόμα κι αν τρέξεις, δεν θα με πιάσεις.
Θέλω κάποιον να με αγαπήσει.
Θέλω κάποιος να με αγαπάει.
Όχι, κανείς δεν θέλει να σε ακούσει να τραγουδάς.
Όχι, κανείς δεν θέλει να σας ακούσει να τραγουδάτε.
Μια μητέρα κάνει τα πάντα για το παιδί της.
Αυτό που μου έκανες δεν μπορεί να διορθωθεί μόνο με λόγια.
Έμαθα παρατηρώντας τα δεινά των άλλων.
Η εμπειρία είναι η αρχή της γνώσης.
Θέλουν να φτιάξουν μια μικρή πισίνα στον κήπο τους.
Ο Ιησούς δεν ήταν Χριστιανός.
Ήσουν στο δωμάτιό μου.
Ήσασταν στο δωμάτιό μου.
Ο Θωμάς κοίταξε το πιστόλι στο χέρι της Μαρίας.
Θα ήθελα να μείνετε.
Θα ήθελα να μείνεις.
Ο μπαμπάς θέλει να μας δει.
Τι μπορώ να κάνω;
Δεν μπορούμε να παίξουμε έξω γιατί βρέχει.
Μην εμπιστεύεσαι πολύ τον φίλο σου.
Γιατί μιλάς στον άνεμο; Χάνεις χρόνο!
Μου αρέσουν τα μήλα αυτά.
Γιατί σπαταλάς τον χρόνο σου; Μιλάς με τον άνεμο!
Είμαστε Αμερικανοί.
Γλίτωσαν και κόπο και έξοδα κάνοντάς το μόνοι τους.
Χωρίς καθυστέρηση, μια άλλη πόρτα θα ανοίξει.
Χωρίς καθυστέρηση, θα ανοίξει άλλη μια πόρτα.
Ας μην το πούμε στους γονείς μας ακόμα.
Μπορείς να προσέχεις το μωρό το απόγευμα;
Για να είστε δίκαιοι, ακολουθήστε τον ίσιο δρόμο.
Για να είστε δίκαιοι, πάρτε τον ίσιο δρόμο.
Δεν ζούμε όπως θέλουμε, αλλά όπως μπορούμε.
Δεν το καταλαβαίνω. Μπορείτε να το διευκρινίσετε, παρακαλώ;
Πρέπει να διαβάζει κανείς πολύ, όχι πολλά πράγματα.
Κάποιος πρέπει να διαβάζει πολύ, όχι πολλά πράγματα.
Τώρα είναι η ώρα να ξεκινήσετε.
Ήρθε η ώρα να αρχίσετε.
Θέλω να γράψω στο ημερολόγιό μου σήμερα.
Δεν θα έρθουν ακόμη και αν μπορέσουν.
Ελπίζω να πετάξουμε σήμερα.
Θέλω να μπορώ να τραγουδήσω μέχρι το τέλος της ζωής μου.
Πρέπει να διαβάζεις πολύ και να διαλέγεις προσεκτικά τι διαβάζεις.
Δεν ξέρω πώς να απαντήσω.
Δεν ξέρω τι να απαντήσω.
Ασε με να το δω.
Ελπίζω να το δει αύριο το πρωί.
Μπορώ να του απαντήσω αλλά δεν θέλω.
Δεν πρόκειται να την ξαναδείς.
Δεν πρόκειται να την ξαναδείτε.
Πρέπει να την ξεχάσεις.
Πού μπορώ να βάλω αυτό το κουτί;
Στην αρχή ήταν ο Λόγος, και ο Λόγος ήταν με τον Θεό, και ο Λόγος ήταν Θεός.
Η ζωή ήταν μέσα του και η ζωή ήταν το φως των ανθρώπων.
Ήταν μέσα στον κόσμο, και παρόλο που ο κόσμος έγινε μέσω αυτού, ο κόσμος δεν τον αναγνώρισε.
Είμαι η φωνή αυτού που κλαίει στην έρημο.
Ιδού ο Αμνός του Θεού, που παίρνει την αμαρτία του κόσμου!
Είδα το Πνεύμα να κατεβαίνει από τον ουρανό σαν περιστέρι και να αναπαύεται επάνω του.
Μπορεί να βγει κάτι καλό από τη Ναζαρέτ;
Είδαν ένα ποντίκι.
Πού είναι η παραλία?
Η χώρα μου έχει υπέροχες παραλίες.
Μου δείχνει το δρόμο για το αεροδρόμιο.
Οι γονείς μου θέλουν να γυρίσω σπίτι.
Οι γονείς μου θέλουν να επιστρέψω σπίτι.
Ποιον πληρώνω;
Πάω στον οδοντίατρο.
Πού είναι ο υπολογιστής μου;
Τι όμορφες είναι οι κοιλάδες την άνοιξη!
Τρεις μέρες αργότερα έγινε γάμος στην Κανά της Γαλιλαίας.
Η μητέρα του Ιησού ήταν εκεί, και ο Ιησούς και οι μαθητές του είχαν επίσης προσκληθεί στο γάμο.
Όταν τελείωσε το κρασί, η μητέρα του Ιησού του είπε: «Δεν έχουν άλλο κρασί».
Αλλά ο Ιησούς της είπε: "Γυναίκα, τι έχω να κάνω μαζί σου; Η ώρα μου δεν έχει έρθει ακόμα."
Κοντά υπήρχαν έξι πέτρινα πιθάρια που χρησιμοποιούσαν οι Εβραίοι για τελετουργικό πλύσιμο, το καθένα από τα οποία περιείχε είκοσι έως τριάντα γαλόνια.
Ο Ιησούς είπε στους υπηρέτες: "Γεμίστε τα πιθάρια με νερό"- και τα γέμισαν μέχρι το χείλος.
Τότε τους είπε: «Τώρα τραβήξτε λίγο και πηγαίνετε στον κύριο του συμποσίου». Το έκαναν.
Και ο κύριος του συμποσίου γεύτηκε το νερό που είχε γίνει κρασί.
Πηγαίνουμε στην εκκλησία κάθε Κυριακή.
Το αεροδρόμιο απέχει σαράντα λεπτά από το κέντρο.
Δεν μπορείς να διαχωρίσεις τον χρόνο από τον χώρο.
Σε αυτή την ταβέρνα τρως καλό κρέας και πίνεις τέλειο κρασί.
Πόσο όμορφα είναι τα πόδια εκείνων που κηρύττουν το ευαγγέλιο της ειρήνης!
Τότε πήρε τον γαμπρό στην άκρη και του είπε: "Όλοι προσφέρουν πρώτα το κρασί καλύτερης ποιότητας, αφήνοντας το φθηνότερο για όταν οι καλεσμένοι θα έχουν πιει αρκετά, αλλά εσύ έχεις κρατήσει το καλύτερο μέχρι στιγμής."
Μια καλή εκπαίδευση δεν κάνει έναν καλό άνθρωπο, αλλά ένας καλός άνθρωπος με τη σωστή εκπαίδευση μπορεί να αλλάξει τον κόσμο για πολλούς ανθρώπους.
Πιο δυνατά παρακαλώ!
Δεν του αρέσει να ταξιδεύει με αεροπλάνο.
Καταλάβατε τι είπα;
Κατάλαβες τι είπα;
Η σιωπή δεν θα μας βοηθήσει τώρα.
Έτσι ήταν τότε τα πράγματα.
Είναι μεσημέρι και το γρασίδι είναι ακόμα υγρό.
Έχουν την ίδια διεύθυνση γιατί ζουν μαζί.
Έχουν την ίδια διεύθυνση επειδή μένουν μαζί.
Μου αρέσει αυτό το εστιατόριο.
Μπορούμε να παίξουμε τώρα και να μελετήσουμε μετά;
Ο άντρας μου εργάζεται σε τράπεζα.
Ο σύζυγός μου δουλεύει σε τράπεζα.
Τι ώρα ανοίγουν οι τράπεζες?
Η τράπεζα βρίσκεται πίσω από αυτό το κτίριο.
Η τράπεζα βρίσκεται πίσω από αυτό το κτήριο.
Σε ποια περιφέρεια ανήκει αυτός ο αριθμός;
Το πάρκο δεν είναι ιδιοκτησία σας.
Το πάρκο δεν είναι ιδιοκτησία σου.
Είναι πολύ μικρή για να πάει σε μπαρ.
Ξέρω αυτό το μέρος.
Γνωρίζω αυτό το μέρος.
Εγώ ξέρω το μέρος αυτό.
Υπάρχουν ξενοδοχεία στο νησί;
Τα νεκροταφεία είναι έξω από την πόλη.
Το ξενοδοχείο βρίσκεται στην ακτή.
Το ξενοδοχείο είναι στην παραθαλάσσια περιοχή.
Ποια είναι η πρωτεύουσα της χώρας;
Σε ποια ζώνη ώρας ανήκει η χώρα;
Ποια είναι η τοποθεσία της χώρας;
Θα χρειαστείς είτε ένα στυλό είτε ένα μολύβι.
Θα χρειαστείτε στυλό ή μολύβι.
Υπάρχουν τρία κορίτσια στην τάξη.
Τι όμορφο μέρος!
Αυτό δεν είναι αλήθεια. Ποιος το είπε αυτό;
Ευχαριστώ για τη χρήσιμη πρόταση.
Το χρήμα δημιούργησε τον κόσμο.
Τα χρήματα δημιούργησαν τον κόσμο.
Από τις δέκα χιλιάδες αγγλικές φράσεις που πρόσθεσε ο Τομ στο σώμα της Τάτοεμπα, επτακόσιες μεταφράζονται στα νέα ελληνικά.
Προσπαθεί να είναι αντιπαθητικός. Ο κόσμος τον κοροϊδεύει και κανείς δεν τον επαινεί.
Ο Τομ μετέφρασε στα νέα ελληνικά το επτά τοις εκατό των αγγλικών προτάσεών του.
Ανεβαίνουμε στον πύργο.
Οι κακοί είναι στη φυλακή.
Τα αδέλφια περπατούν στην παραλία.
Όλοι οι δρόμοι προς την πόλη είναι σήμερα κλειστοί.
Δώσε μου αυτό το τετράδιο!
Το μουσείο είναι στη γωνία.
Πόσα μουσεία υπάρχουν στην πόλη;
Η φυλακή είναι μικρή.
Οι περισσότερες κωμοπόλεις έχουν αεροδρόμιο.
Υπάρχουν μεγάλα μαγαζιά στο κέντρο της πόλης.
Η προεδρία δεν είναι ιδιοκτησία του.
Να γυρίσω εκεί;
Να στρίψω εκεί;
Ποιος είναι ο προορισμός σου;
Ποιος είναι ο προορισμός σας;
Φέρε μου την πυξίδα.
Φέρτε μου την πυξίδα.
Κατευθυνόμαστε προς τα βόρεια.
Κατευθυνόμαστε βόρεια.
Ποιος είναι μπροστά;
Ποιος προηγείται;
Πας σχολείο γρήγορα.
Δείτε!
Η Ευρώπη δεν υπάρχει.
Η πρωτεύουσα βρίσκεται στα νότια.
Μην αγοράσετε αυτό.
Ήρθαμε να δούμε αν ήσουνα 'δω.
Το Τουΐτερ εφηύρε ο Έλον Μασκ.
Το Τουΐτερ εφευρέθηκε απ' τον Έλον Μασκ.
Ο Έλον Μασκ εφηύρε το Τουΐτερ.
Τ' ορυχείο είναι κλειστό.
Το ορυχείο είναι κλειστό.
Ο μάρτυρας είπε ψέμα.
Ο Θωμάς θα καταδικαστεί τη Δευτέρα.
Υπάρχει ένα ορυχείο στο Καράταου.
Η Αιμιλία ήταν σε δάκρυα.
Η Νιγηρία έχει τον μεγαλύτερο μουσουλμάνικο πληθυσμό στη Μαύρη Αφρική.
Δεν έχετε πολλά λεφτά.
Δεν έχετε πολλά χρήματα.
Τι ώρα θα αναχωρήσει το επόμενο τρένο;
Η κουζίνα είναι κοντά στο δωμάτιο του Ζίρι.
Ο σκύλος προσπάθησε να μου δαγκώσει το χέρι.
Τον έναν τον άλλον πρέπει να καταλάβουμε.
Οι πορτοφολάδες στοχεύουν τους τουρίστες.
Κλέφτηκαν όλα τα λεφτά μου.
Όλα τα λεφτά μου κλέφτηκαν.
Τ' αυτοκίνητο του πατέρα μου κατασκευάστηκε στην Ιταλία.
Τ' αυτοκίνητο του πατέρα μου είναι κατασκευασμένο στην Ιταλία.
Εκπροσώπησα τη χώρα μου.
Δεν μπορώ να γράφω τόσο καλά.
Δεν ήξερες ότι ο Θωμάς γνώριζε τη Μαίρη;
Πού έβαλες τα κλειδιά μου;
Κατά τη γνώμη μου, αυτό είναι το καλύτερο σχολείο στη Βοστώνη.
Το βιβλίο αυτό τελείωσα ήδη.
Το βιβλίο αυτό έχω τελειώσει ήδη.
Αυτό το βιβλίο έχω τελειώσει ήδη.
Αυτό το βιβλίο τελείωσα ήδη.
Τελείωσα ήδη το βιβλίο αυτό.
Τελείωσα ήδη αυτό το βιβλίο.
Έχω τελειώσει ήδη αυτό το βιβλίο.
Έχω τελειώσει ήδη το βιβλίο αυτό.
Το σκάκι δεν αφήνεται στην τύχη.
Αυτή κατέστρεψε τη ζωή μου.
Αυτός κατέστρεψε τη ζωή μου.
Πες μου τι έγινε στον Θωμά.
Τι πρέπει να κάνεις για να μειώσεις το χρέος σου;
Θα πάω να δω τι έγιναν.
Εμπιστεύομαι τις ικανότητές του.
Η ομιλία σας ήταν απαίσια.
Σημειώστε τη σωστή επιλογή.
Ακριβολογώντας είναι σωστό.
Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτό;
Θα κάνουν τα πάντα για να παραμείνουν στην εξουσία.
Συνήθως πριν το πρωινό μερικούς γύρους κολυμπάω.
Δε σταματά να μου τηλεφωνεί και να μου στέλνει μηνύματα.
Δεν μπόρεσα να βγω από το γήπεδο λόγω του πλήθους.
Λόγω του πλήθους δεν μπόρεσα να βγω από το γήπεδο.
Ο Θωμάς συνήθως δεν τρώει πρωινό.
Αγόρασαν μία εφημερίδα.
Αγόρασαν μια εφημερίδα.
Η Μαίρη μοιράστηκε το σάντουιτς της με τον Θωμά.
Είναι καλά παιδιά.
Είναι ωραία παιδιά.
Ήρθα με ταξί.
Δώσ' μου τα κλειδιά.
Δώσε μου τα κλειδιά.
Έρχεται εδώ.
Εδώ έρχεται.
Έχεις παντρευτεί ποτέ;
Παρακαλώ μη χρησιμοποιείτε το Φέις στη δουλειά.
Οι δάσκαλοί σου σ' αρέσουν;
Ο Θωμάς το θέλει αυτό, έτσι δεν είναι;
Περάσαμε μία εβδομάδα στην παραλία.
Πλέον ξέρει τη φυλάκιση.
Γιατί αγγίζεις την κοπέλα μου;
Πάλι πάλι προσπάθησε, μα απέτυχε.
Δεν έχω χρόνο για χάσιμο.
Θα μείνεις μαζί μου.
Εσύ θα μείνεις μαζί μου.
Πότε θα ξεκινήσει το μάθημα των ιταλικών;
Κοίτα αριστερά. Κι εγώ κοιτάω δεξιά.
Ο Θωμάς δεν έφαγε τίποτα μέχρι να γυρίσει σπίτι.
Οι δράκοι είναι ισχυρά πλάσματα.
Σε λίγη ώρα άρχισε να βρέχει δυνατά.
Απ' τη γειτονιά αυτήν είσαι;
Είσαι απ' αυτήν τη γειτονιά;
Κανείς δε θα με δει.
Έχουμε δέκα αγελάδες.
Πηγαίνετε στο μπροστινό κτίριο.
Πηγαίνε στο μπροστινό κτίριο.
Κατευθυνθείτε βορειοανατολικά!
Πάω στα νοτιοδυτικά του χωριού.
Πηγαίνω στα νοτιοδυτικά του χωριού.
Το πάρκο είναι απέναντι από το σπίτι μου.
Ο πατέρας μου μένει στο διπλανό σπίτι.
Ο πατέρας μου μένει δίπλα.
Ποιο είναι το παιδί μπροστά;
Ποιο είναι το μπροστινό παιδί;
Πού είναι η ανατολή;
Πού βρίσκεται η ανατολή;
Τα νέα ελληνικά είναι ωραία, μουσική ποίηση.
Δώστε μου μερικές οδηγίες, παρακαλώ.
Δώσε μου κάποιες οδηγίες, σε παρακαλώ.
Δεν πάμε προς την κατεύθυνση του σπιτιού σας.
Μιλάς αγγλικά σα μητρική γλώσσα.
Μιλάτε αγγλικά σα μητρική γλώσσα.
Εμπιστευόμαστε την τύχη μας.
Αυτό αξίζει να θυμόμαστε.
Υποψιάζεσαι τους ανθρώπους πριν υποψιαστείς τα γεγονότα;
Ο Θωμάς συνήθως το κάνει αυτό που λέει ότι θα κάνει.
«Καινούργιο σπίτι αγόρασες;» «Ναι, ένα αγόρασα.»
Λόγω μίας τεχνικής βλαβής, η υπηρεσία του τρένου αυτού από εδώ και πέρα δε θα συνεχιστεί.
Δεν έπρεπε να πει τίποτα στον αστυνομικό.
Δε χρειάστηκε να πει τίποτα στον αστυνομικό.
Αυτό είναι το πρόσωπο που θα κατηγορηθεί.
Ο Θωμάς ήταν πολύ ενθαρρυντικός.
Υπάρχει κάποιος που το θέλει αυτό;
Φλερτάραμε στο λυκείο.
Αν ήμουν ελεύθερος, θα σε βοηθούσα.
Ασχολούμαι με κατασκευαστικές εργασίες.
Σου δίνω την τελευταία μου προειδοποίηση.
Πάντα έτσι σκεφτόμουν.
Πάντα έτσι νόμιζα.
Πρέπει να συλληφθεί.
Πρέπει να συλληφθεί αυτός.
Χρειάζεται να συλληφθεί.
Χρειάζεται να συλληφθεί αυτός.
Είχε κρυώσει αλλά πήγε στη δουλειά.
Με λένε Έντγκαρ Ντέγκας.
Το όνομά μου είναι Έντγκαρ Ντέγκας.
Ο Θωμάς είπε ότι είχε πολλούς φίλους στη Βοστώνη.
Αυτή είναι η σφαίρα που ο γιατρός έβγαλε από τον Θωμά.
Ο Θωμάς παρατήρησε ότι η Μαίρη μόνη καθόταν στη γωνία.
Ο Θωμάς βρήκε τρία χρυσά νομίσματα στην πίσω του αυλή.
Το πορτμπαγκάζ σου είναι κλειδωμένο;
Έχεις επτά παιδιά.
Θέλεις να παίξεις σκάκι;
Τι είναι αυτό, γιε μου;
Τι είναι αυτό, γιέ μου;
Ξέρω ότι δεν κοιμάσαι.
Το τζάμι του κινητού μου έσπασε.
Αυτό είναι ασυγχώρητο ψέμα.
Ο Θωμάς εκβιάζεται.
Δοκίμασες αυτό το κλειδί;
Δοκίμασες το κλειδί αυτό;
Δεν πιστεύω ότι ο Θωμάς μπορεί να το κάνει.
Πρέπει να ανοίξουμε περισσότερους χώρους εργασίας.
Το κορίτσι ελευθέρωσε το πουλί.
Το κορίτσι άφησε ελεύθερο το πουλί.
Ο Θωμάς μπορεί να σου συμμετέχει;
Σοβαρά σήμερα δε θέλω να πάω στη δουλειά.
Πραγματικά δεν είναι τόσο κρύο.
Δεν είναι ενδιαφέρον;
Αυτό δεν είναι ενδιαφέρον;
Ο Νταν δεν ψήφισε καν.
Δεν πρέπει να το διαβάσεις.
Δε χρειάζεται να το διαβάσεις.
Καλά γέλασα.
Γέλασα καλά.
Η γάτα είναι πάνω στο τραπέζι.
Κάθισαν στη σκιά ενός δέντρου.
Ας πάμε δυτικά.
Το αεροδρόμιο βρίσκεται στα βόρεια της πόλης.
Το αεροδρόμιο είναι στο βόρειο τμήμα της πόλης.
Είμαι στα αριστερά σου.
Ζω στα βορειοανατολικά της Βραζιλίας.
Πρέπει να δημιουργήσουμε περισσότερες θέσεις εργασίας.
Αυτά τα ψέματα είναι ασυγχώρητα.
Αυτό είναι ένα ασυγχώρητο ψέμα.
Πού είναι το βόρειο κομμάτι της πόλης;
Πού βρίσκεται το βόρειο τμήμα της πόλης;
Πού βρίσκεται το βόρειο μέρος της πόλης;
Οι οδηγίες του δεν ήταν καλές.
Θέλετε να κερδίσετε πολλά χρήματα;
Πώς μπορώ να πάω στο δυτικό τμήμα της πόλης;
Πώς μπορώ να πάω στο δυτικό μέρος της πόλης;
Απαντάει λέγοντας ναι.
Αυτός απαντά λέγοντας ναι.
Πολλοί θεωρούν τα λατινικά νεκρή γλώσσα.
Πολλοί θεωρούν τα λατινικά μια νεκρή γλώσσα.
Ήρθε τρέχοντας στη συνάντηση.
Κάνω το μπάνιο μου τραγουδώντας.
Κάθομαι και κοιτάζω την όμορφη εικόνα στον τοίχο.
Ο σκύλος είναι δίπλα στο τραπέζι και κοιτάζει το φαγητό.
Αυτή η λέξη προέρχεται από τα ελληνικά.
Η λέξη αυτή προέρχεται από την ελληνική.
Ο Τομ θέλει να ταξιδέψει και να γνωρίσει ανθρώπους από όλο τον κόσμο.
Πρόσθεσα επτακόσιες εβδομήντα επτά (777) ελληνικές προτάσεις στο σώμα Τατοέμπα.
Ήρθε εδώ περπατώντας.
Ήρθε εδώ με τα πόδια.
Ρωτώντας, πας στην πόλη.
Ζητώντας, φτάνετε στην πόλη.
Οι προτάσεις του διαβάζονται ευρέως, αλλά ελάχιστα μεταφράζονται.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι καλός γείτονας.
Μας απάντησε μιλώντας αγγλικά.
Μας απάντησε στα αγγλικά.
Οι πόλεις είναι τα χωνευτήρια του πολιτισμού.
Περπατώντας στον κήπο βρήκα μια χελώνα.
Τα νέα ελληνικά είναι πιο εύκολα από την εσπεράντο.
Στον Πήτερ αρέσει να πίνει μια μπύρα το βράδυ.
Πηγαίνοντας προς το σπίτι μου τη συνάντησα.
Οι πυροσβέστες εργάζονται ελπίζοντας να βοηθήσουν.
Βλέποντάς σε θυμάμαι τον πατέρα σου.
Όλα τα όντα είναι όμορφα.
Όλα τα όντα είναι ωραία.
Ποια είναι η τρέχουσα ημερομηνία;
Ήμασταν παρόντες εκεί.
Αισθάνομαι όμορφα κάνοντας κάτι καλό.
Νιώθω ωραία που κάνω κάτι καλό.
Τα σκυλιά μου περνούν τη μέρα τους παίζοντας και τρέχοντας στην αυλή.
Οι σκύλοι μου περνούν τη μέρα τους παίζοντας και τρέχοντας στην αυλή.
Ποιας ποδοσφαιρικής ομάδας είστε οπαδός;
Ποια ομάδα ποδοσφαίρου είστε οπαδός;
Σκεφτόμαστε διαφορετικά μιλώντας με μικρά παιδιά.
Μου το έγραψε στα λατινικά.
Θεϊκή είναι η διαύγεια των ματιών σου, που είναι διάφανα σαν κρυσταλλικές σταγόνες.
Εκείνη μας απάντησε μιλώντας αγγλικά.
Είδα πολλά όντας εκεί.
Είδα πολλά όσο ήμουν εκεί.
Ποτέ δεν θα σε ξεχάσω, αγάπη της ζωής μου!
Ξέρω ότι θα ακούς το πικρό μου τραγούδι, αυτό το βογγητό μιας πονεμένης καρδιάς.
Συχνά το τραγούδι είναι καθαρό και απλό κλάμα.
Έπεσε από το τραπέζι, αλλά δεν έσπασε.
Μην κοιτάτε τις κόρες τους στα μάτια.
Η κουκουβάγια έχει τους πιο όμορφους νεοσσούς στο δάσος.
Ήταν απολύτως απίστευτο.
Ο Σάμι είναι τελείως τρελός.
Ο Σάμι είναι πραγματικά τρελός.
Η Σάμι κυριολεκτικά λιμοκτονεί.
Η Láila ήταν πραγματικά τέλεια.
Νομίζω ότι ο Τομ είναι εγγράμματος.
Το δέρμα της ήταν σχεδόν ημιδιαφανές.
Το δέρμα της ήταν σχεδόν διάφανο.
Ένα λεπτό θα κάνω μόνο.
Είναι ακριβώς εκατό μέτρα μακριά.
Είμαι κυριολεκτικά απένταρος.
Φαινόταν ότι οι αποτυχίες τον στοίχειωναν.
Κάνε ωραία πράγματα ζώντας όπωσ εσύ θέλεις.
Είμαι διαφορετικός ζώντας χωρίς εσένα.
Του έδωσα το χέρι μου προσπαθώντας να τον βοηθήσω.
Ήρθα θέλοντας να είμαι μαζί σου.
Περνάω την ώρα μου κάνοντας διάφορα πράγματα.
Περνάω τον χρόνο μου κάνοντας διάφορα.
Περπατάω τραγουδώντας στα ελληνικά.
Ο σκύλος τρέχει νομίζοντας ότι είδε μια γάτα.
Στην ηλικία μου η μελέτη είναι κουραστική. Αλλά δεν μπορώ να αντισταθώ - μου αρέσει να σπουδάζω.
Πώς θα μπορούσα να ζήσω αν μου είχαν αρνηθεί τη συντροφιά ενός λεξικού;
Είδα πολλά πράγματα με την παρουσία μου εκεί.
Τον κοίταξε χαμογελώντας.
Εκείνη τον κοίταξε χαμογελώντας.
Τα νέα ελληνικά είναι γοητευτική γλώσσα.
Τα νέα ελληνικά είναι μια χαριτωμένη γλώσσα.
Τα χελιδόνια ταξιδεύουν, πετώντας από τη μια χώρα στην άλλη.
Χαλαρώνω ακούγοντας κλασική μουσική.
Περάσαμε τη νύχτα βλέποντας ταινίες.
Τι θαυμάσια φωνή! Αξέχαστο!
Η Gal Costa απεβίωσε χθες, 9 Νοεμβρίου 2022, σε ηλικία 77 ετών.
Που πας νεαρέ;
Καθηγητά, έχω μια ερώτηση.
Τι έξυπνη κοπέλα!
Τι έξυπνη νεαρή γυναίκα!
Πέθαινα να τη φιλήσω.
Μου αρέσει όταν με φιλάς.
Αυτός δεν είναι ο εχθρός σου.
Πλύνετε τα χέρια με σαπούνι και ζεστό νερό!
Να σου δώσω ένα φιλί;
Ποιος είναι ο πληθυσμός της χώρας;
Ποιοι είναι οι εχθροί της νεολαίας;
Είναι αυτή μια κυριολεκτική μετάφραση;
Το συνέδριο πραγματοποιείται στο κτίριο του ινστιτούτου.
Το συνέδριο γίνεται στο κτήριο του ιδρύματος.
Τι είπε η επιτροπή του ιδρύματος;
Τι θέλει ο κόσμος;
Τι θέλει ο λαός;
Είναι πολύ νεαρός για εμένα.
Πρέπει να σεβόμαστε τους ηλικιωμένους.
Ο νεαρός βοηθάει την ηλικιωμένη γυναίκα να περάσει τον δρόμο.
Τα εγγόνια επισκέπτονται τους ηλικιωμένους παππούδες τους.
Είστε η παρέα μου!
Είστε η ομάδα των φίλων μου.
Δεν άρεσε στο κοινό.
Όλοι οι άνθρωποι είναι αδέρφια.
Όλοι οι άνθρωποι είναι αδέλφια.
Είναι επείγον, πρέπει να φύγεις τώρα.
Είναι επείγον, πρέπει να φύγετε αμέσως.
Σήμερα το μουσείο είναι ανοιχτό στο κοινό.
Έχω μια επείγουσα δουλειά στο κέντρο.
Η ομάδα διορθωτών μας είναι πολύ αποτελεσματική.
Αυτό είναι το κατοικίδιο του γείτονά μου.
Είχα έναν αληθινό φίλο.
Είχα μια αληθινή φίλη.
Είσαι ένας υπέροχος άνθρωπος!
Είσαι ένα υπέροχο άτομο!
Θυμάσαι το πρώτο μας φιλί;
Θυμάσαι το πρώτο φιλί μας;
Η νεολαία έχει τη δική της κουλτούρα.
Πώς με βλέπεις;
Δεν θέλω η γυναίκα σου να είναι φίλη του άντρα μου.
Δεν θέλω η γυναίκα σου να γίνει φίλη του συζύγου μου.
"Δεν θα αργήσει." "Ελπίζω πως όχι."
Αν με ακούς, σφίξε το χέρι μου.
Η Μαίρη μου είπε ότι δεν έκλαψε.
Η Μαρία μου είπε ότι δεν έκλαψε.
Ο Τομ δεν είναι ενήλικας.
Τι κάνεις εδώ νεαρέ;
Η φίλη μου είναι όμορφη.
Γράψε το όνομά σου δίπλα στο δικό μου.
Κάθε γλώσσα είναι όμορφη, ανάλογα με το τι λέγεται ή γράφεται σε αυτήν.
Μου έδειξε το δώρο που είχε λάβει από τον φίλο της.
Θα ήθελα να πάω μαζί σου, αλλά δεν μπορώ.
Κυρίες και κύριοι, καλησπέρα!
Δεν είσαι πια κορίτσι, είσαι ήδη νεαρή κυρία.
Ο πατέρας μου και η μητέρα μου είναι ένα όμορφο ζευγάρι.
Δεν ήμασταν ούτε είμαστε ζευγάρι.
Τι σου είπε αυτός ο τύπος;
Πολλοί άνθρωποι το κάνουν αυτό.
Θέλετε να πάτε ή όχι;
Είσαι αξιοσημείωτη.
Ο Τομ έκλαιγε όλη τη νύχτα.
Χρησιμοποιήστε αλλά μην κάνετε κατάχρηση.
Είμαστε μέλη της επιτροπής.
Ξέρετε πού βρίσκεται αυτό το νησί;
Ο χυμός πορτοκαλιού πίνεται φρέσκος.
Ο χυμός πορτοκάλι πίνεται φρέσκος.
Όλα αυτά απαγορεύονται.
Ναι, σε σένα αναφέρομαι.
Αυτός πληρώνεται με την ώρα.
Αμείβεται με την ώρα.
Δεν ξέρω αν αυτό απαγορεύεται.
Πέφτουμε και σηκωνόμαστε.
Τον ζηλεύω - τον αγαπάς περισσότερο από μένα.
Οι καλοί φίλοι δεν χάνονται ποτέ.
Οι καλοί φίλοι ποτέ δε χάνονται.
Ένας καλός φίλος δεν μας ξεχνά ποτέ.
Μια καλή φίλη δεν μας ξεχνάει ποτέ.
Κρύβεσαι από μένα; Γιατί;
Πώς πλένονται τα μάλλινα ρούχα;
Πώς πλένονται τα μάλλινα ενδύματα;
Αυτοί κοιτάζονται αλλά δε μιλούν.
Εμφανίζονται στην τηλεόραση.
Όταν κοιταζόμαστε, ξέρουμε πώς νιώθουμε!
Τα παιχνίδια είναι κρυμμένα στο κόκκινο κουτί.
Τα παιχνίδια κρύβονται μέσα στο κόκκινο κουτί.
Η γάτα εξαφανίζεται όταν βλέπει τον σκύλο.
Ξυπνήστε αν θέλετε να πραγματοποιήσετε τα όνειρά σας.
Αυτό το νερό δεν μπορεί να πιει κανείς.
Αυτό το νερό δεν πίνεται.
Αυτά τα γράμματα δεν διαβάζονται.
Αυτά τα γράμματα δεν μπορούν να διαβαστούν.
Το φαγητό ζεσταίνεται στο φούρνο.
Τα αντικείμενα αυτά πωλούνται στο κέντρο της πόλης.
Δεν γράφονται έτσι.
Ο καφές είναι πολύ ζεστός.
Ο καφές ήταν πολύ ζεστός.
Που είσαι σήμερα?
Έγραψα ένα νέο βιβλίο.
Δεν της έδωσα τίποτα.
Ήταν απλώς νερό.
Νομίζω ότι πρέπει να πεις στους γονείς σου ότι είμαστε παντρεμένοι.
Πώς λέγεται η κοπέλα του Τομ;
Δεν πίνετε αρκετό νερό.
Δεν πίνεις αρκετά νερό.
Το γράψατε εσείς;
Γράφτηκε από εσάς;
Οι στρατιώτες παρουσιάζονται για υπηρεσία αύριο.
Σε τι αναφέρεται η εφημερίδα;
Ομιλείται ελληνικά.
Αυτό το κόσμημα φοριέται τόσο από γυναίκες όσο και από άνδρες.
Γιατί δεν σηκώνεσαι να περπατήσεις λίγο;
Δεν ξέρω πού βρίσκομαι - μπορείς να με βοηθήσεις;
Αυτό το διαμέρισμα δεν πωλείται.
Αυτό το διαμέρισμα δεν είναι προς πώληση.
Αυτό το βιβλίο γράφτηκε για παιδιά.
Οι στρατιώτες παρουσιάζονται αύριο.
Πόσο πωλούνται τα μεγάλα σπίτια;
Για πόσο πωλούνται οι μεγάλες κατοικίες;
Η ντουλάπα χρησιμοποιείται για τα ρούχα.
Η γκαρνταρόμπα χρησιμοποιείται για τα ρούχα.
Κοιτάζει τον εαυτό της στον καθρέφτη.
Αυτή κοιτάζεται στον καθρέφτη.
Τα παιδιά εξαρτώνται από τους γονείς τους.
Τα παιδιά εξαρτώνται από τους γονείς.
Η Αθήνα και η Σπάρτη είναι πόλεις της Ελλάδας.
Η Αθήνα και η Σπάρτη είναι πόλεις στην Ελλάδα.
Πολλά λέγονται αλλά λίγα γίνονται.
Η ρόδα περιστρέφεται.
Ο τροχός γυρίζει.
Η Γη περιστρέφεται σαν σβούρα.
Πρέπει να τελειώσω την ανάγνωση αυτού του βιβλίου.
Ο Άγιος Βασίλης ζει στο Βόρειο Πόλο.
Τα νέα ελληνικά είναι πιο εύκολα από τα αρχαία.
Η Γκρέτα Γκάρμπο ήταν Σουηδέζα ηθοποιός.
Τα παιδιά παίζουν στο πάρκο.
Είστε Έλληνες, σας άκουσα.
Τα δελφίνια κολυμπούν μαζί μας.
Νομίζω ότι το αγόρι της είναι Έλληνας.
Ο Έλληνας γιατρός ήταν πολύ ευγενικός.
Πού γίνεται η εμποροπανήγυρη;
Ο Τομ και η Μαίρη αγαπιούνται πολύ.
Ο Τομ και η Μαρία αγαπιούνται πάρα πολύ.
Είδα μια κουκουβάγια στο παράθυρό μου.
Η ελληνική μαγειρική είναι ενδιαφέρουσα.
Ο σκύλος μου είναι Ελληνικός Ποιμενικός.
Τα αρχαία ελληνικά είναι πολύ δύσκολα αλλά πολύ ενδιαφέροντα.
Το λάδι προέρχεται από ελιές.
Το λάδι βγαίνει από ελιές.
Πώς γίνεται να μη σου αρέσουν οι ελιές;
Πώς είναι δυνατόν να μη σας αρέσουν οι ελιές;
Η Ελλάδα έχει διακόσιες έντεκα μέρες με λιακάδα τον χρόνο.
Η Ελλάδα έχει διακόσιες έντεκα ημέρες ηλιοφάνειας το χρόνο.
Η Θεσσαλονίκη απέχει πεντακόσια χιλιόμετρα από την Αθήνα.
Μου αρέσουν τα γλέντια στο χωριό.
Η κοπέλα και οι γονείς της ήταν πολύ συμπαθείς.
Γιατί έφυγες;
Γιατί βγήκατε έξω;
Θα πάμε στο πανηγύρι, θα έρθετε;
Αγόρασα ένα σφουγγάρι από την Ελλάδα.
Η Κρήτη είναι ένα μεγάλο ελληνικό νησί.
Η Κρήτη είναι ένα μεγάλο νησί της Ελλάδας.
Ποιο ελληνικό νησί φημίζεται για τα σφουγγάρια του;
Ποιο ελληνικό νησί είναι διάσημο για τα σφουγγάρια του;
Πού ζουν τώρα ο Τομ και η οικογένειά του;
Ήθελα απλώς να μάθω τι θα της πάρω για τα γενέθλιά της.
Έχει ήδη πληρώσει ο Τομ;
Η φέτα έχει πολύ αλάτι.
Η ομίχλη διαλύθηκε με την ανατολή του ήλιου.
Η ομίχλη διαλύθηκε καθώς ο ήλιος ανέτειλε.
Ας μην διαλύουμε τις προσπάθειές μας σε άσκοπα σχέδια που μόνο σπαταλούν τον χρόνο μας.
Θα χρειαστούν τεράστιες ποσότητες τροφίμων για τη σίτιση των προσφύγων.
Θα πίνω περισσότερο νερό.
Γιατρέ, πονάει η πλάτη μου.
Γιατρέ, πονάει η μέση μου.
Θα περιμένουν να τους τηλεφωνήσεις.
Θα περιμένουν να τους πάρεις τηλέφωνο.
Σε τρεις μέρες θα τους περιμένουμε στο αεροδρόμιο.
Θα τους περιμένουμε στο αεροδρόμιο σε τρεις ημέρες.
Θα τους περιμένουμε σε τρεις μέρες στο αεροδρόμιο.
Ένας σκύλος θα σε αγαπάει για πάντα αν του δώσεις λίγη τροφή.
Ένας σκύλος θα σας αγαπάει για πάντα αν του δώσετε λίγο φαγητό.
Θα με αγαπάς ακόμα όταν δεν θα είμαι πια νέα και όμορφη;
Πώς θα πληρωνόμαστε;
Πώς θα πληρωθούμε;
Θα είμαι στο γραφείο στις οκτώ.
Θα βρίσκομαι στο γραφείο στις οκτώ.
Λείπει η τελεία.
Σήμερα θα είναι μια δύσκολη μέρα.
Σήμερα θα είναι μια δύσκολη ημέρα.
Θα έρχονται κάθε πρωί.
Θα έρχονται καθημερινά.
Θα βρίσκονται ήδη στο αεροδρόμιο.
Γιατί σας ενοχλεί;
Απόψε δε θέλω να φύγω από το σπίτι.
Ξοδεύω 500 δολάρια την ημέρα.
Η αρκούδα μπορεί να σκαρφαλώνει στο δέντρο.
Εσύ κι εγώ γνωριζόμαστε εδώ και πολύ καιρό.
Θα τρέχω κάθε πρωί από εδώ και πέρα.
Θα σε περιμένω στο καφενείο.
Αύριο αυτή την ώρα θα τρώμε πρωινό στην Αθήνα.
Ο Τομ έχει γράψει ένα πολύ ενδιαφέρον βιβλίο με τίτλο "Στιγμιότυποι από τη ζωή μου".
Μου έρχεται η επιθυμία να μάθω νέα ελληνικά.
Νιώθω την επιθυμία να μάθω νέα ελληνικά.
Θα σ'αγαπώ για πάντα.
Θα σε αγαπάω για πάντα.
Η Γαλλία είναι διάσημη για το κρασί της.
Η Γαλλία φημίζεται για το κρασί της.
Τα ισπανικά ακούγονται σαν τα ελληνικά.
Οι Γάλλοι μιλούν πολύ γρήγορα.
Οι Γάλλοι μιλάνε πολύ γρήγορα.
Τι περιέχει το αγγλικό πρωινό;
Τι περιέχει το αγγλικό πρόγευμα;
Τι περιλαμβάνει το αγγλικό πρωινό;
Κάνει κρύο στη Γερμανία;
Μπορώ να δω την Τουρκία από εδώ.
Πόσοι Τούρκοι ζουν στην Ελλάδα;
Είμαστε Ιταλοί, χρησιμοποιούμε πάντα τα χέρια μας.
Σου έφερα ρύζι από την Κίνα.
Σας έφερα ρύζι από Κίνα.
Η μητέρα του δισέγγονου μου είναι Ρωσίδα.
Η γυναίκα του εγγονού μου είναι Ρωσίδα.
Βρέχει; Είμαστε στην Αγγλία!
Υπάρχουν πολλά κάστρα στη Γερμανία.
Ο Γάλλος φίλος μου μου έφερε κρασί και τυρί από τη Γαλλία.
Έφερα λουκάνικα από τη Γερμανία.
Η Τουρκία βρίσκεται ανατολικά της Ελλάδας.
Η Τουρκία είναι ανατολικά της Ελλάδας.
Η Ισπανία βρίσκεται δυτικά της Ελλάδας.
Αγόρασα μερικά αμερικάνικα ρούχα.
Υπάρχουν πολλές τουρκικές ταινίες στο Διαδίκτυο.
Τι προσθέσατε;
Τι προσέθεσες;
Δεν της άρεσε το παρόν.
Δεν της άρεσε το δώρο.
Δεν ήξερε το κορίτσι.
Πρόσθεσα λίγο γάλα και αυγά.
Τον ακολούθησες όπως είπαμε;
Τον ακολουθήσατε όπως σας είπαμε;
Δεν την ακολούθησα μέχρι το τέλος.
Δεν την ακολούθησα ως το τέλος.
Δεν άλλαξες καθόλου.
Δεν με αγάπησε ποτέ.
Η γυναίκα που αγάπησα δεν με αγάπησε ποτέ.
Εκείνη που αγάπησα περισσότερο στη ζωή μου είπε μια μέρα ότι δεν με αγάπησε ποτέ.
Έκλεισες την πόρτα;
Κλείσατε την πόρτα;
Πόσο καιρό έζησε ο συγγραφέας στο νησί;
Γιατί χτύπησες την αδερφή σου;
Πήρε την πετσέτα και στέγνωσε τα χέρια της.
Χθες χτύπησα το πόδι μου και ακόμα πονάω πολύ.
Έλαβα το δώρο σου.
Έλαβα το δώρο σας.
Βελτίωσε τα αγγλικά του μέσα σε δύο μήνες.
Ήλπιζε να μπορέσει να πάει στην Αθήνα.
Ο Τομ προσπάθησε αλλά απέτυχε.
Αυτή ήλπισε να μπορέσει να πάει στην Αθήνα.
Στην Αθήνα αγόρασα έναν παπαγάλο που μιλάει μόνο ελληνικά.
Έφυγε πριν λιγο.
Θυμήθηκες να πάρεις το κόκκινο κλειδί;
Επιτέλους επέστρεψες αδερφέ μου!
Οι γονείς μου σε αγαπούσαν.
Πολλά πράγματα άλλαξαν, ξέρεις.
Ο μαθητής σήκωσε το χέρι του και απάντησε στην ερώτηση.
Έχετε ζήσει ποτέ στην Ελλάδα;
Έζησες ποτέ στην Ελλάδα;
Δεν είμαι τόσο γρήγορος όσο εσείς.
Συγγνώμη, σας πέρασα για φίλο μου.
Με συγχωρείτε, σας πέρασα για φίλη μου.
Δεν ήξερα ότι είχες έρθει.
Δεν ήξερα ότι είχατε έρθει.
Αυτή καπνίζει είκοσι τσιγάρα την ημέρα.
Η Μαίρη προσποιήθηκε ότι δούλευε στον υπολογιστή της, αλλά στην πραγματικότητα κρυφάκουγε τη συζήτηση.
Μια σταγόνα από αυτό το δηλητήριο είναι αρκετή για να σκοτώσει εκατόν εξήντα ανθρώπους.
Μένω μακριά από εδώ.
Ζω πολύ μακριά από εδώ.
Δεν τα πάμε καλά.
Γιατί ήρθες τόσο νωρίς;
Τα λέμε σύντομα.
Συνήθως δουλεύω το πρωί.
Εγώ αγαπώ όλα τα ζώα γενικά!
Αγαπώ όλα τα ζώα γενικότερα.
Ο καιρός στην Ελλάδα είναι γενικά καλός.
Πρώτα οι κυρίες.
Απάντησα σωστά;
Τα πουλιά πετάνε χαμηλά πάνω από τον κήπο μας!
Τα πτηνά πετούν χαμηλά πάνω από τον κήπο μας.
Τραγουδούν πραγματικά πολύ άσχημα!
Τραγουδάνε πραγματικά πολύ άσχημα!
Φυσικά, το περίμενα.
Οι καλλιτέχνες σκέφτονται δημιουργικά.
Σπάνια πηγαίνω στην Ισπανία.
Οι άνθρωποι δεν αλλάζουν εύκολα.
Καλά να περάσεις.
Καλά να περάσετε.
Είναι πολύ αργά.
Σε ενδιαφέρει πραγματικά;
Σας νοιάζει πραγματικά;
Μιλάει τέλεια τα ελληνικά.
Αυτή μιλάει ελληνικά τέλεια.
Μιλάει άψογα ελληνικά.
Αυτή έιναι καλή σε όλα, ειδικά στα αγγλικά!
Πρώτα, πλένουμε τα χέρια και μετά τρώμε.
Με ακούτε ή πρέπει να μιλήσω πιο δυνατά;
Η γυναίκα κλαίει πριν από το γάμο και ο άντρας μετά.
Τι ώρα σκοπεύετε να φύγετε;
Τι ώρα σχεδιάζετε να φύγετε;
Μάθε, γιε μου.
Μάθε, παιδί μου.
Πού ήσασταν; Σας ψάχναμε παντού.
Ο Τομ είναι εγγονός της Μαίρης.
Καθόλου άσχημα!
Όχι κι άσχημα!
Καθόλου άσχημο!
Δεν είναι κακό!
"Δεν βλέπεις;" "Φυσικά."
"Δεν καταλαβαίνετε;" "Φυσικά."
Φυσικά, ξεκουράζομαι τα Σάββατα.
Θέλω να κάνω οικογένεια.
Θέλω να αποκτήσω οικογένεια.
Θέλω να δημιουργήσω οικογένεια.
Θέλω να έχω μια οικογένεια.
Δεν βλέπω το αστέρι.
Ξέρετε πώς να παραγγείλετε μια μπύρα στα Πορτογαλικά;
Μερικές φορές δυσκολεύομαι πολύ να μεταφράσω μια πρόταση από τα πορτογαλικά σε Toki Pona.
Μίλα καθαρά, δεν καταλαβαίνω τι λες.
Φυσικά, έφαγες την πίτα! Ποιος άλλος;
Απάντησα λανθασμένα.
Κολυμπούν εύκολα.
Κολυμπάνε εύκολα.
Οι απαντήσεις μου ήταν σωστές.
Η απάντησή του ήταν λάθος.
Η απάντησή του ήταν λανθασμένη.
Είναι αργή σαν χελώνα.
Είναι τόσο αργή όσο μία χελώνα.
Ο υπολογιστής μου είναι πιο αργός από μια χελώνα.
Τα παράθυρα είναι ανοιχτά και το σπίτι μας είναι φωτεινό.
Χθες βρήκα ένα παλιό γράμμα από την αδερφή μου στο συρτάρι.
Μπορείτε να μου πείτε ποιο είναι το ακριβές ποσό;
Είσαι ελεύθερος απόψε?
Είσαι ελεύθερη απόψε;
Είσαστε ελεύθεροι απόψε;
Το ψυγείο είναι άδειο.
Η Ελένη είναι μια πολύ πλούσια γυναίκα.
Υπάρχει ένα σπουργίτι στο περβάζι του παραθύρου.
Ο Τομ κούρδισε την κιθάρα του.
Αυτό είναι ένα επικίνδυνο παιχνίδι.
Ποιο από τα δύο είναι λανθασμένο;
Ποιο από τα δύο κάνει λάθος;
Ο Τομ έβλεπε εφιάλτες κάθε βράδυ σε όλη του τη ζωή.
Η αγάπη δεν θέλει τίποτα από τον άλλον, θέλει τα πάντα για τον άλλον.
Η μητέρα του Τομ τον αγκάλιασε.
Δεν είναι όλοι οι έρωτες ίδιοι. Όλες οι ερωμένες είναι ίδιες.
Ο Τομ ήταν πραγματικά μεθυσμένος.
Η μαϊμού σκαρφαλώνει γρήγορα στο δέντρο.
Η μητέρα μου μου χάρισε αυτό το λουλούδι για το Πάσχα πριν από δύο χρόνια.
Οι δύο δρόμοι είναι παράλληλοι.
Έχετε ήδη το καλύτερο μέρος, αλλά όποιος έχει την πριγκίπισσα του χρυσού κάστρου δικαιούται και το χρυσό άλογο.
Γελοιοποιείσαι!
Είναι συχνό.
Αυτές είναι συχνές ερωτήσεις.
Ο Φεβρουάριος στην Ελλάδα δεν κάνει κρύο.
Τα χέρια σου είναι κρύα.
Τι κρύο χεράκι! Επιτρέψτε μου να το ζεστάνω.
Υπάρχει κάτι φτηνό εδώ μέσα;
Υπάρχει οτιδήποτε φτηνό εδώ μέσα;
Υπάρχει τίποτα φθηνό εδώ μέσα;
Είναι φτωχός αλλά τίμιος.
Είναι φτωχός αλλά έντιμος.
Αυτή η ήττα έδειξε ότι η βραζιλιάνικη ομάδα δεν είναι τόσο δυνατή όσο πιστεύαμε.
Είμαι αληθινός;
Αυτό το αεροπλάνο είναι αρκετά παλιό.
Τι υπάρχει όμως από την άλλη πλευρά;
Ποιος άλλος ξέρει πώς να το κάνει αυτό;
Ένα τεράστιο πλήθος θεατών συγκεντρώθηκε στην πλατεία.
Τον μετέφεραν με φορείο.
Μπορείτε να καταλάβετε αν κάποιος είναι έξυπνος από τις απαντήσεις του. Μπορείτε να καταλάβετε αν κάποιος είναι σοφός από τις ερωτήσεις που κάνει.
Μπορείς να καταλάβεις την ευφυΐα ενός ανθρώπου από τις απαντήσεις του. Μπορείς να καταλάβεις αν ένας άνθρωπος είναι σοφός από τις ερωτήσεις του.
Πιστεύω ότι λείπει ένας σύνδεσμος.
Έφτιαξα τηγανίτες σήμερα.
Κατάλαβα καλά ότι αύριο θα δώσετε συνέντευξη στο ραδιόφωνο;
Αυτή η εφημερίδα είναι πολύ ακριβή.
Ο θείος μου από τις ΗΠΑ περνάει πάντα τις διακοπές του στην Ευρώπη.
Μην περπατάτε τόσο γρήγορα. Δεν μπορώ να σε ακολουθήσω.
Η βλακεία είναι ανίατη. Κανένα χάπι δεν θα βοηθήσει. Ακόμη και η ασπιρίνη αποτυγχάνει.
Δεν υπήρχε απολύτως καμία αμφιβολία.
Κάθε Παρασκευή κάνουμε σκληροθεραπεία.
Απαλλαγείτε από τέτοιες ηλίθιες ιδέες!
Ένας καλός πολίτης υπακούει στους νόμους.
Δεν είναι ικανή να αγαπήσει κανέναν άνδρα.
Το σύννεφο είναι μια μεγάλη ποσότητα ατμών.
Αυτό το αυτοκίνητο είναι ένα σωρό σκουπίδια.
Μου αρέσει η ειλικρίνειά σου.
Το κέικ φράουλας είναι πεντανόστιμο.
Το κέικ φράουλας είναι νοστιμότατο.
Θα είμαι ελεύθερος στις επτά η ώρα.
Θα είμαι ελεύθερη στις επτά η ώρα.
Ο Τομ είναι ο άντρας της Μαίρης.
Ο Τομ είναι ο πρώην σύζυγος της Μαρίας.
O Τομ πρόσθεσε διακόσιες χιλιάδες προτάσεις στο σώμα κειμένων της Τατόεμπα.
Καμία δουλειά δεν είναι απλή.
Το βιβλίο που έγραψε ο Τομ στην Εσπεράντο έχει μεταφραστεί σε πολλές γλώσσες σε όλο τον κόσμο.
Είμαι εκεί που είσαι κι εσύ.
Δίνω ό,τι μπορώ στα φτωχά παιδιά.
Λόγω της παγκοσμιοποίησης και της ταχείας ανάπτυξης της τεχνολογίας, ολόκληρος ο κόσμος έχει γίνει ένας διασυνδεδεμένος ιστός.
Η Πολωνία βρίσκεται στην Κεντρική Ευρώπη και μοιράζεται τα σύνορά της με τη Γερμανία στα δυτικά, την Τσεχική Δημοκρατία και τη Σλοβακία στο νότο και την Ουκρανία, τη Λευκορωσία, τη Λιθουανία και λίγο με τη Ρωσία στα ανατολικά.
Εσείς οι δύο είστε ένα πανέμορφο ζευγάρι.
Το Πάσχα είναι η ετήσια χριστιανική εορτή για την ανάσταση του Χριστού.
Σκέφτεσαι το κορίτσι που είδες χθες;
Σκέφτεσαι την κοπέλα που είδες χθες;
Σκέφτεσαι το κορίτσι το οποίο είδες χθες;
Αυτό είναι το αγόρι του οποίου ο πατέρας είναι γιατρός.
Αυτό είναι το αγόρι που ο πατέρας του είναι γιατρός.
Πού είναι τα μήλα που αγόρασα;
Οι αριθμοί θα είναι πάντα παράξενοι για τα τοκιπονά.
Όποιος λέει αυτά τα πράγματα δεν ξέρει τι λέει.
Αυτή είναι η επιστολή που έγραψα.
Αυτό είναι το γράμμα που έγραψα.
Αυτό είναι το γράμμα το οποίο έγραψα.
Αυτό είναι το ρολόι που αγόρασα.
Αυτό είναι το ρολόι το οποίο αγόρασα.
Μπορείτε να γράψετε ό,τι θέλετε.
Μπορείς να γράψεις ό,τι θέλεις.
Βρισκόμαστε στο εικοστό δεύτερο έτος του εικοστού πρώτου αιώνα.
Είστε νέοι και παιχνιδιάρηδες και όλα είναι εύκολα για εσάς.
Αυτή είχε μια καλή ιδέα.
Ήταν ένας από τους καλύτερους φίλους μου.
Ήταν ένας από τους καλύτερούς μου φίλους.
Η Μαίρη είναι μια έξυπνη γυναίκα.
Θεωρώ το βιβλίο πολύ ενδιαφέρον.
Ο Τομ είναι ένας παλιός φίλος από τα νιάτα μου.
Φάτε όσο θέλετε.
Βάλε τα κόκκινα μήλα εδώ και τα πράσινα εκεί.
Ο νόμος τίθεται σε ισχύ.
Η ζωή δεν είναι μόνο ευχαρίστηση και διασκέδαση.
Ο Κεϊρόζ είπε ότι ο καιρός στην Ελλάδα είναι καλός.
Δεν ξέρω αν θα πάρω αστέρια ακόμα.
Ο Τομ έχει ήδη μελετήσει 27 γλώσσες, αλλά μπορεί να μιλήσει μόνο αγγλικά, τη μητρική του γλώσσα.
Κανένα αριθμητικό σύστημα δεν μπορεί να είναι συμβατό με τη γλώσσα Toki Pona.
Τι ώρα φεύγει το λεωφορείο?
Δεν μπορώ να βρω τη βαλίτσα μου. Πού την έβαλες;
Η πλατεία είναι γεμάτη ποδήλατα.
Πόσο κοστίζει ένα ταξίδι με το τρένο;
Ποια είσαι εσύ στη φωτογραφία;
Ποιος είσαι εσύ στη φωτογραφία;
Δεν μπορείτε να ταξιδέψετε χωρίς διαβατήριο.
Το πλοίο είναι στο λιμάνι.
Το πλοίο φεύγει στις επτά.
Χρειάζομαι έναν χάρτη της Ελλάδας.
Μπορείτε να με οδηγήσετε στο αεροδρόμιο;
Τα αγγλικά είναι πιο εύκολα από τα ελληνικά.
Τα Αγγλικά είναι ευκολότερα από τα Ελληνικά.
Όσο περισσότερο δουλεύω, τόσο λιγότερο κοιμάμαι.
Όσο περισσότερο σε βλέπω, τόσο περισσότερο σε αγαπώ.
Ήρθε όσο πιο γρήγορα μπορούσε.
Αυτή είναι η πιο ακριβή τσάντα που έχω αγοράσει ποτέ.
Αυτή είναι η ακριβότερη τσάντα που έχω αγοράσει ποτέ.
Υπάρχουν πολλά ακριβά καταστήματα κατά μήκος της λεωφόρου.
Η λεωφόρος έχει πολλή κίνηση το πρωί.
Το ροζ κράνος είναι για το κορίτσι μου.
Πού είναι το εκδοτήριο εισιτηρίων;
Ποια είναι η πιο διάσημη Αμερικανίδα ηθοποιός;
Έγραψε ένα από τα πιο διάσημα μυθιστορήματα όλων των εποχών.
Ποια είναι η πιο δημοφιλής εφημερίδα στη χώρα σας;
Ο Χίτλερ είναι τρομοκράτης.
Ο Λίβανος είναι μια δημοκρατία.
Ο σταθμός του μετρό βρίσκεται στην πλατεία.
Ο σταθμός του μετρό είναι στην πλατεία.
Το περπάτημα είναι προτιμότερο από το να κάθεστε.
Το να περπατάτε είναι προτιμότερο από το να κάθεστε.
Ο οδηγός άφησε το αυτοκίνητό του στο πεζοδρόμιο.
Ο οδηγός άφησε το αμάξι του στο πεζοδρόμιο.
Χρειάζομαι είκοσι αποτελεσματικούς εργάτες.
Χρειάζομαι είκοσι αποδοτικούς εργάτες.
Ο μπαμπάς μου μού αγόρασε ένα μεγάλο κίτρινο ποδήλατο.
Η λεωφόρος είναι γεμάτη φανάρια.
Η γυναίκα που μιλάει είναι ψηλή.
Πρέπει να φοράμε κράνος όταν είμαστε σε μοτοσυκλέτα.
Πρέπει να φοράμε κράνος όταν επιβαίνουμε σε μοτοσικλέτα.
Ο καφές είναι προτιμότερος από το τσάι στους περισσότερους Έλληνες.
Μου αρέσει να κοιμάμαι σε ένα μεγάλο κρεβάτι.
Η γιαγιά μου είναι ηλικιωμένη αλλά υγιής.
Μελετάω πολλές γλώσσες ταυτόχρονα.
Αν σας άρεσε να μαθαίνετε ρωσικά, σίγουρα θα απολαύσετε και τα πολωνικά.
Αυτό είναι μια μεταφορά.
Γράφονται περισσότερα βιβλία από όσα διαβάζονται.
Η αγάπη είναι όμορφη.
Ο έρωτας είναι όμορφος.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου!
Είμαι ερωτευμένη μαζί σου.
Συγγνώμη, δεν μιλάω ελληνικά.
Η φοβισμένη γάτα κρύβεται κάτω από το αυτοκίνητο.
Έχετε αυτό το ζευγάρι παπούτσια σε μεγαλύτερα νούμερα;
Χαίρομαι που σου αρέσει το δώρο μου.
Δεν τον συμπαθώ καθόλου.
Με απογοήτευσες, φίλε μου.
Με απογοήτευσες, φίλη μου.
Ελπίζω να μην σας απογοητεύσω.
Πήγαμε στη λίμνη και νοικιάσαμε ένα κωπηλατικό σκάφος.
Κλαίνε επειδή είναι συγκινημένες ή θλιμμένες;
Κλαίνε επειδή είναι συγκινημένοι ή λυπημένοι;
Προτιμώ την αγάπη από το μίσος.
Κρύβεται από ντροπή ή ενοχή;
Δεν υπάρχει η παραμικρή αμφιβολία ότι η γαλλική ομάδα είναι η καλύτερη.
Πες μου, καθρεφτάκι μου, ποια είναι η πιο όμορφη γυναίκα στην Ελλάδα;
Ποιο είναι το υπέρτατο ον;
Τι είναι το ανώτατο ον;
Είναι άριστη μαθήτρια.
Οι οδηγίες ήταν πολύ απλές.
Οι οδηγίες ήταν απλούστατες.
Το να μιλάς είναι πολύ εύκολο, αλλά το να ακούς όταν σου μιλάνε είναι πολύ δύσκολο.
Το να μιλάς είναι ευκολότατο, αλλά το να ακούς όταν σου μιλάνε είναι πολύ δύσκολο.
Ήρθες στην Ελλάδα και δεν μου το είπες.
Η κόρη μου μού δίνει τόση χαρά.
Το φθηνό κρασί είναι κατώτερο από το ακριβότερο.
Αυτή η πισίνα είναι πιο βαθιά από τη μικρότερη.
Αυτή η πισίνα είναι βαθύτερη από τη μικρότερη.
Είναι τόσο όμορφη που όποτε τη βλέπω ζαλίζομαι.
Το ταξίδι είναι δύο ημέρες με τρένο και δύο ώρες με αεροπλάνο.
Το ταξίδι διαρκεί δύο ημέρες με τρένο και δύο ώρες με αεροπλάνο.
Το εισιτήριο για το μετρό είναι φθηνό.
Τα μωρά χρειάζονται αγάπη.
Αυτό το αγόρι είναι ο αδερφός του.
Ζούμε όλοι σε ένα κίτρινο υποβρύχιο;
Ο Φεβρουάριος είναι ο μήνας των ερωτευμένων.
Προτιμώ έναν πολύ άσχημο αλλά ευγενικό άντρα από έναν όμορφο αλλά αγενή.
Προτιμώ έναν ασχημότατο αλλά ευγενικό άνδρα από έναν όμορφο αλλά αγενή.
Αυτή είναι η χαρά όλης της οικογένειας.
Κολυμπάμε μέχρι το σκάφος.
Κολυμπάμε προς τη βάρκα.
Ένα μεγάλο αυτοκίνητο χρειάζεται πολλά καύσιμα.
Πώς ήταν η πτήση σας, κύριε;
Η γέφυρα είναι στα δεξιά.
Οι αποσκευές σας είναι εκεί!
Μπαμπά, πού γνώρισες τη μαμά;
Η Ελλάδα είναι γεμάτη τουρίστες το καλοκαίρι.
Πηγαίνει το μετρό στο αεροδρόμιο;
Ο Τομ έχει μια λεμονιά στην αυλή του.
Το αεροπλάνο πέταξε πάνω από την Αθήνα.
Δείξε μας τι σχεδιάζεις.
Η περιπέτεια ξεκινά τώρα!
Η περιπέτεια αρχίζει τώρα!
Πιστεύετε ότι οι προηγούμενες γενιές ζούσαν καλύτερα;
Της λείπει ο πρώην της.
Με τη γυναίκα σου μιλάς πάντα ελληνικά;
Πολλοί οδηγοί μοτοσυκλετών στην Ελλάδα δεν χρησιμοποιούν πάντα κράνος.
Πολλοί οδηγοί μηχανής στην Ελλάδα δε χρησιμοποιούν πάντα κράνος.
Του ευχήθηκα καλό ταξίδι.
Τι της υποσχέθηκες;
Εν τω μεταξύ, θέλω παγωτό.
Από τη φωνή του νόμιζα ότι ήταν νέος.
Είμαι φίλος του αδερφού σου.
Είμαι φίλος του αδελφού σου.
Είμαι φίλος του αδελφού σας.
Είμαι φίλος του αδερφού σας.
Πότε αναμένεται να έρθει το επόμενο τρένο;
Ο κόσμος είναι όμορφος επειδή είναι ποικίλος.
Οι αράχνες είναι χαριτωμένες.
Γιατί η Μαίρη δεν δέχτηκε το δώρο του Τομ;
Σε εμπιστεύτηκα γιατί είσαι φίλος μου.
Σε εμπιστεύτηκα γιατί είσαι φίλη μου.
Τους επισκέφτηκα όταν πήγα στην Ελλάδα.
Τις επισκέφθηκα όταν πήγα στην Ελλάδα.
Τα επισκέφθηκα όταν πήγα στην Ελλάδα.
Τα ρούχα βράχηκαν.
Του απαγόρευσαν να μιλήσει.
Του απαγορεύτηκε να μιλήσει.
Αυτά τα παπούτσια σχεδιάστηκαν στη Γαλλία.
Σκέφτηκαν να μου κάνουν ένα δώρο γιατί τους βοήθησα.
Σκέφτηκαν να μου δώσουν ένα δώρο επειδή τους βοήθησα.
Πού κρύφτηκες;
Πού κρυφτήκατε;
Τίποτα δε χάθηκε.
Τίποτα δεν έχει χαθεί.
Χαθήκαμε στους δρόμους.
Μίλησα αλλά δεν με άκουσαν.
Μίλησα αλλά δεν ακούστηκα.
Χάθηκα γιατί δεν είχα χάρτη.
Τα παιδιά που χάθηκαν βρέθηκαν.
Ειπώθηκαν πολλά ενδιαφέροντα πράγματα στο συνέδριο.
Δεν την ερωτεύτηκα αμέσως.
Οι γονείς σου σε επισκέφτηκαν πολλές φορές όταν ήσουν στη Γερμανία;
Ήμουν θύμα του έρωτα.
Ήμουν θύμα της αγάπης.
Δεν θυμώνω συχνά.
Εκτός από τα ελληνικά, θα ήθελα πολύ να μιλάω ρωσικά και πολωνικά.
Συμπαθούμε ο ένας τον άλλον.
Μην παίζεις πόκερ με τον Θωμάς.
Σου έλειψε η Ελλάδα όταν πήγες στη Γερμανία;
Μου αρέσουν οι μακριές φούστες.
"Πού μένεις;" "Ζω στη Βραζιλία."
Ποιος παραδίδει την επιστολή;
Ποιος παραδίδει το γράμμα;
Δεν ξέρω αν νιώθω οργή ή λύπη αυτή τη στιγμή.
Κοιτάξατε τον εαυτό σας στον καθρέφτη;
Κοιτάχτηκες στον καθρέφτη;
Σπαταλάτε χρόνο.
Ποια είναι η μεγαλύτερη πόλη της Ελλάδας;
Ποια είναι η πιο μεγάλη πόλη στην Ελλάδα;
Φαίνεται νεότερη από την ηλικία της.
Το μετρό είναι πιο συχνό από το λεωφορείο.
Το μετρό είναι συχνότερο από το λεωφορείο.
Δεν ήμασταν καλεσμένοι στο γλέντι.
Τι είναι γραμμένο πάνω στον τοίχο;
Είμαι ένα σκεπτόμενο ον.
Τι ονειρεύτηκες χθες βράδυ;
Τα μεγάλα υποβρύχια έχουν μικρά παράθυρα.
Δεν δέχτηκε τη συγγνώμη μου.
Σύμφωνα με τους αρχαίους Έλληνες, το χάος προηγήθηκε της ύπαρξης του σύμπαντος.
Η αγάπη μας είναι απαγορευμένη.
Το γεύμα ήταν εξαιρετικό αλλά πολύ ακριβό.
Τι αισθανθήκατε όταν νικήσατε;
Κάθε ταξίδι είναι μια περιπέτεια.
Κλαίω κάθε φορά που σπουδάζω ελληνικά.
Κλαίω κάθε φορά που μελετώ ελληνικά.
Καθίσαμε όλοι γύρω από το τραπέζι.
Η ζώνη στο αυτοκίνητο είναι για την προστασία των επιβατών.
Το εξαφανισμένο παιδί βρέθηκε δύο ώρες αργότερα στο πάρκο.
Το εξαφανισμένο παιδί βρέθηκε μετά από δύο ώρες στο πάρκο.
Το εξαφανισμένο παιδί βρέθηκε δύο ώρες μετά στο πάρκο.
Η Ελλάδα είναι διάσημη για προϊόντα όπως το ελαιόλαδο και το κρασί.
Η ζωή δεν είναι εύκολη για τις εργαζόμενες μητέρες.
Χρησιμοποιήστε τη φαντασία σας.
Χρησιμοποίησε τη φαντασία σου.
Η άγνοια είναι πάντα επικίνδυνη.
Μια λέξη ήταν αρκετή.
Πες μου μια λέξη.
Εξαιρετικά! Είσαι πολύ καλός στα ελληνικά!
Ο ωκεανός έχει το χρώμα του ουρανού.
Τα σύννεφα φέρνουν βροχή.
Το γρασίδι είναι πράσινο.
Ο λύκος ζει στο δάσος.
Η περιοχή έχει πολλά ποτάμια.
Δεν μπορώ να δω λόγω του καπνού.
Δεν μπορώ να δω εξαιτίας του καπνού.
Πριν από πολλά χρόνια υπήρχαν λιοντάρια στην Ελλάδα.
Ο Τομ εξαφανίστηκε πριν από πολλά χρόνια.
Η γάτα άγγιζε το ποντίκι με το πόδι της.
Ψάχνατε κάτι;
Αλλάζαμε τις κουρτίνες.
Η αγάπη μου είναι τόσο βαθιά όσο ο ωκεανός.
Μιλούσα στο φεγγάρι.
Μιλούσα με το φεγγάρι.
Τριαντάφυλλα για το πιο όμορφο τριαντάφυλλο του κόσμου.
Τριαντάφυλλα για το πιο όμορφο τριαντάφυλλο στον κόσμο.
Οι αποτυχίες είναι πάντα μέρος της ζωής.
Το να λέμε ότι ένας αθλητής είναι (ή ήταν) ο Πελέ του αθλήματός του -- για παράδειγμα, ότι ο Μάικλ Τζόρνταν ήταν ο Πελέ του μπάσκετ -- σημαίνει ότι τον αναγάγουμε στην κατηγορία του μεγαλύτερου θρύλου του συγκεκριμένου αθλήματος όλων των εποχών.
Η περίπτωση είναι δύσκολη.
Η κατάσταση είναι δύσκολη.
Έχεις τρεις ευχές.
Δεν σε νοιάζει η εκπαίδευσή σου;
Τα λουλούδια είναι στο βάζο.
Ο ουρανός έχει πολλά σύννεφα.
Αυτό το τριαντάφυλλο είναι για εσένα.
Μπορούμε να δούμε το φεγγάρι στον ουρανό.
Οι αγροί χρειάζονται βροχή.
Τα χωράφια χρειάζονται βροχή.
Τα ηφαίστεια είναι επικίνδυνα.
Ξέρετε το όνομα αυτού του αστεριού;
Ξέρεις το όνομα αυτού του αστεριού;
Σου αρέσει να τραγουδάς στη βροχή;
Τι άλλο θα κάνεις αυτό το καλοκαίρι;
Ο κόσμος δεν είναι τέλειος.
Το κέντρο του σύμπαντος βρίσκεται σε κάθε σημείο του σύμπαντος.
Αυτά τα λουλούδια είναι φυσικά.
Αυτές οι δύο Ρωσίδες αδερφές είναι παντρεμένες με δύο Πολωνούς αδελφούς.
Είδες τη φωτιά;
Είδατε τη φωτιά;
Είσαι το απαγορευμένο μου φρούτο.
Είσαι ο απαγορευμένος μου καρπός.
Ο πλανήτης μας είναι όμορφος.
Πηγαίνουμε σχολείο γιατί θέλουμε να μάθουμε.
Πηγαίνουμε στο σχολείο επειδή θέλουμε να μάθουμε.
Ο κορωνοϊός είναι μαλακίες.
Ο ήλιος δεν λάμπει σήμερα.
Είμαι εν μέσω κρίσης.
Στα σκυλιά αρέσει το φθινόπωρο.
Ποιος φταίει, λοιπόν;
Το παιδί τους θα πάει στο δημοτικό σχολείο του χρόνου.
Οι σπουδές είναι στα αγγλικά.
Είναι όμορφο να βλέπουμε ζώα στη φύση.
Θυμήσου με.
Θυμηθείτε με.
Οι βαθμοί του είναι άριστοι.
Όλοι οι γαλαξίες στο σύμπαν βάφτηκαν πράσινοι, κίτρινοι και μπλε όταν η ψυχή του Πελέ έφτασε στον παράδεισο.
Ωραία ιδέα.
Καλή ιδέα.
Τι δεν κατάλαβες;
Τι δεν καταλάβατε;
Η κατασκευή του Παρθενώνα κράτησε εννέα χρόνια.
Κοιμήθηκα στο έδαφος.
Κοιμήθηκα στο χώμα.
Κοιμήθηκα στο πάτωμα.
Κοιμήθηκα πάνω στη γη.
Μικροί σεισμοί συμβαίνουν καθημερινά σε αυτή τη χώρα.
Το τοπίο στη Ρωσία είναι ξεχωριστό.
Το τοπίο στην Ρωσία είναι ιδιαίτερο.
Το φως τον Μάιο είναι υπέροχο.
Το φως του Μαΐου είναι υπέροχο.
Η ντομάτα είναι αμερικάνικο φυτό.
Η καταστροφή του περιβάλλοντος είναι μεγάλη.
Η ηλικιωμένη γυναίκα δεν έχει σταθερό χέρι.
Θέλω ένα μαλακό μαξιλάρι.
Η γειτόνισσά μου είναι ενενήντα πέντε ετών και εξακολουθεί να είναι υγιής.
Η γειτόνισσά μου είναι ενενήντα πέντε χρονών και είναι ακόμα υγιής.
Μην κλείνεις την πόρτα.
Την μισούσε. Τώρα την αγαπάει.
Η τηλεόραση λέει ψέματα.
Όταν μια μετάφραση γίνεται καλά, είναι δύσκολο να ξεχωρίσεις ποιο από τα δύο κείμενα είναι το πρωτότυπο.
Τι εννοείς με αυτό; Εξηγήσου.
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να το πω πιο ξεκάθαρα, γιατί δεν μπορώ να το καταλάβω ο ίδιος.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα για τι πράγμα μιλάς.
Μου αρέσει να ακούω τη βροχή.
Το να είσαι δραστήριος δεν εξαρτάται πάντα από την ηλικία.
Ο Πελέ είπε ότι η ομάδα της καρδιάς του ήταν πάντα ο Βάσκο ντα Γκάμα.
Έλα ξανά αύριο το πρωί.
Ελάτε πάλι αύριο το πρωί.
Δεν έχω βρει ακόμα ελληνικές προτάσεις με ήχο στο Τατοέμπα.
Είμαι ενενήντα ετών, προπάππους και χαίρομαι που εξακολουθώ να μαθαίνω.
Δεν κατάλαβα τίποτα.
Δεν κατάλαβα λέξη.
Πρόκειται να λύσω το πρόβλημα.
Εγώ θα λύσω το πρόβλημα.
Ποια είναι τα αγαπημένα σας αθλήματα;
Όλοι χρειάζονται έναν στόχο.
Ο καθένας χρειάζεται ένα στόχο.
Η Μαίρη είναι ερωτευμένη με τον γυμναστή της.
Είμαστε οι πρωταθλητές, φίλε μου.
Το καλοκαίρι πέρασα μια φανταστική εβδομάδα στην Ελλάδα.
Ο καφές είναι πικρός επειδή δεν έβαλα ζάχαρη.
Οι υπομονετικοί άνθρωποι πάντα κερδίζουν.
Το καινούργιο της βιβλίο είναι υπέροχο.
Το νέο της βιβλίο είναι θαυμάσιο.
Πόσο ισχυρός ήταν ο σεισμός;
Πόσο δυνατός ήταν ο σεισμός;
Οι δάσκαλοι πρέπει να είναι υπομονετικοί με τα παιδιά.
Οι δάσκαλοι χρειάζεται να είναι υπομονετικοί με τα παιδιά.
Το καινούργιο της βιβλίο είναι καταπληκτικό.
Η καταστροφή του παλατιού ήταν ανεπανόρθωτη.
Οι υπηρεσίες ασφαλείας ήταν εγκληματικά αμελείς.
Αυτό το παιχνίδι είναι διασκεδαστικό, αλλά δεν είναι κατάλληλο για παιδιά κάτω των πέντε ετών.
Ο μηχανικός δεν βρήκε κανένα τεχνικό πρόβλημα στο αεροπλάνο.
Ο θάνατος δεν υπάρχει.
Είμαι δικηγόρος.
Είναι πολύ περίπλοκο.
Μόνο λίγοι μαθητές κατάλαβαν την εργασία.
Πώς μπορώ να προστατευτώ;
Ο Θωμάς έχει αποφασίσει να μείνει.
Σταμάτησα και περίμενα να περάσει το αυτοκίνητο.
Σκέψου προσεκτικά τι πρόκειται να κάνεις.
Πρέπει να τους πάρω τηλέφωνο.
Πρέπει να τους τηλεφωνήσω.
Πώς βρήκες ότι ο Θωμάς ήθελε να το κάνει;
Τα πάει καλά με όλους τους συμμαθητές του.
Τα πάει καλά με όλους τους συμμαθητές της.
Γύρισε η Λάτα από το σχολείο;
Έχει γυρίσει η Λάτα από το σχολείο;
Μόνο κάνε το για μένα.
Θέλεις να το πλύνεις;
Η Λεϊλά ήταν μια συνηθισμένη νοικοκυρά.
Έβγαλε και ξαναφόρεσε το παλτό του.
Ο Θωμάς τρώει κουραμπιέδες.
Πόσους κουραμπιέδες έφτιαξες;
Ο Θωμάς προάχθηκε σε διευθυντή.
Πρέπει να το αλλάξουμε;
Ξέρεις γιατί το έκανε ο Θωμάς;
Μην ψηφίσεις πότε Χρυσή Αυγή.
Ο Οσάμα Μπιν Λάντεν είναι τρομοκράτης.
Η καλύτερη άμυνα είναι μια καλή επίθεση.
Ονειρευόμουν και γελούσα, ενώ κοιμόμουν.
Πήγαμε στον αγώνα χθες το βράδυ.
Ο στίβος είναι το πιο ενδιαφέρον κομμάτι των Ολυμπιακών Αγώνων.
Μου άρεσε να βλέπω αγώνες ποδοσφαίρου.
Κλώτσησε την μπάλα!
Στο γυμνάσιο, είχα χαμηλούς βαθμούς στα ισπανικά.
Η Ελλάδα έχει πολλά τουριστικά νησιά.
Πώς είναι η φοιτητική ζωή στη Θεσσαλονίκη;
Ο δικαστής είναι άδικος.
Η δικαστής είναι άδικη.
Η λεηλασία του δικαστηρίου ήταν καταστροφική.
Οι τεχνικές γνώσεις σας είναι πολύτιμες.
Πάω να κοιμηθώ, καληνύχτα!
Μπορείτε να το φανταστείτε;
Τα παιδιά δεν θέλουν να κοιμηθούν νωρίς.
Μακάρι να γίνω γιατρός.
Ο Ιανουάριος είναι ο μήνας μου.
Δεν μπορώ να το αρνηθώ.
Εμφανίζονται το βράδυ.
Εμφανίζονται τη νύχτα.
Θέλουμε αυτοί οι εγκληματίες να τιμωρηθούν παραδειγματικά.
Ο σκύλος σου φαίνεται να διψάει.
Ο σκύλος σου φαίνεται διψασμένος.
Ο Θωμάς αγωνίστηκε στα πόδια του.
Δεν έχεις γνώσεις υπολογιστών.
Έχει ένα πρόσωπο που γνωρίζω.
Θα περιμένω εδώ μέχρι να έρθει.
Θα περιμένω εδώ μέχρι να έρθει αυτός.
Σκότωσαν τους αρουραίους με ρόπαλο.
Δεν έχει διαφορά.
Δεν έχει αγόρι.
Δεν έχει κανένα αγόρι.
Αυτός δεν έχει αγόρι.
Αυτός δεν έχει κανένα αγόρι.
Ο Θωμάς θα πεθάνει πριν σου πει οτιδήποτε.
Είναι έτοιμος ο καφές;
Ο καφές είναι έτοιμος;
Ακόμα σε νοιάζομαι πολύ.
Είμαι εντελώς τυφλός.
Είμαι εντελώς τυφλή.
Το γνωρίζαμε από την αρχή.
Δεν μπορώ να φανταστώ να ζω χωρίς εσένα.
Έχεις κάτι άλλο να πιεις;
Έχετε κάτι άλλο να πιείτε;
«Ποτό θέλεις;» «Τι μπορώ να διαλέξω;» «Ναι ή όχι.»
Εγώ ψήφισα να παραμείνουμε.
Όταν είχα εσένα, δεν χρειαζόμουν τίποτα άλλο.
Μην είσαι τόσο σκληρός μαζί της.
Μην είσαι τόσο σκληρή μαζί της.
Μπορείς να τρέξεις, αλλά δεν μπορείς να κρυφτείς.
Μπορείτε να τρέξετε, αλλά δεν μπορείτε να κρυφτείτε.
Μισώ τον κόσμο γιατί ο κόσμος με μισεί.
Η συνάντηση θα γίνει στη μία.
Τι ώρα να κάνουμε τη συνάντηση;
Η συνάντηση τελείωσε πριν από δύο ώρες.
Η κόρη μου ξέρει να κολυμπάει.
Η χειρότερη οικονομική κρίση στην Ελλάδα συνέβη το 2010.
Δε θέλω να του το πω αυτό.
Σταμάτα να με κοροϊδεύεις.
Πείτε μου τι συνέβη.
Ο άντρας που έχεις δει έχει τρελαθεί.
Μην τον πιστέψεις.
Πόσα είδη κρέατος υπάρχουν σε αυτό το εστιατόριο;
Ελάτε μαζί μου.
Όταν διαβάζω κακές ειδήσεις, στενοχωριέμαι πολύ.
Ο παππούς μου ζει ακόμα.
Θέλω να ζήσω με τη γιαγιά μου.
Μου αρέσει πολύ η μουσική της.
Δεν είναι στη φύση μου να μολύνω τη φύση.
Κανείς δεν πρέπει να μολύνει τη φύση.
Τέτοιες λέξεις λένε μόνο οι τρελοί.
Η καλύτερη μου φίλη αυτοκτόνησε εξαιτίας του εκφοβισμού.
Θα ζητήσω λογαριασμό από αυτούς που έκαναν να αυτοκτονήσει η φίλη μου.
Πάμε σε καφενείο να πιούμε φραπέ.
Πετάω στον ουρανό.
Ο ουρανός είναι καταγάλανος.
Γιατί το γάλα είναι χαλασμένο, θα το ρίξω στον κάδο.
Είμαι ελληνόγλωσσος μασάι.
Έριξα το χαλασμένο γάλα στον κάδο.
Σε έστειλα μήνυμα, μα δεν απάντησες.
Ήμουν διακοπές στο όμορφο νησί της Μυκόνου.
Διάλεξε έναν αριθμό κι άσε με να το μάντεψω.
Σου αρέσουν οι τηλεοπτικές σειρές;
Ζούμε στη σκιά της οικονομικής κρίσης.
Πού αγόρασε αυτό το σαπούνι;
Μπορείς να το κρατήσεις αυτό;
Ρώτησες.
Ρωτήσατε.
Ο αριθμός 420 συμβολίζει την κάνναβη.
Ρίξε μια ματιά στο ρολόι σου.
Η Μαίρη θέλει να γίνει ζωοφύλακας.
Ο κρύος καφές είναι τρομερός!
Θα λύσω το πρόβλημα.
Θα σας χορηγηθεί παυσίπονα με ένεση.
Πολλοί νεαροί υποχρεώθηκαν να κάνουν στρατιωτική θητεία.
Πολλοί πιστεύουν στην υποχρέωση του κράτους για θρησκευτική ουδετερότητα.
Δε νομίζω ότι μπορείς να εμπιστευτείς τα δεδομένα στα αρχεία.
Πώς το έκανες χωρίς βοήθεια;
Δε θέλω πολύ.
Στους Γερμανούς αρέσει να πίνουν μπύρα.
Ο Θωμάς είχε επιληψία.
Πολλοί Ασιάτες έχουν δυσανεξία στη λακτόζη.
Η σύμβαση έκλεισε.
Η σύμβαση έχει κλείσει.
Χρειαζόμαστε συμβόλαιο.
Οι Κινέζοι δεν μπορούν να φάνε τυρί.
Η ομιλία μου ήταν κατάλληλη για την περίσταση.
Οι αθλητές της πυγμαχίας είναι μυώδεις.
Λατρεύω το γυναικείο βόλεϊ.
Λατρεύω το βόλεϊ γυναικών.
Δεν μας αρέσει το βόλεϊ, προτιμάμε το μπάσκετ.
Δεν θα κερδίσετε αυτό το παιχνίδι.
Δεν θα κερδίσεις αυτόν τον αγώνα.
Αυτοί είναι καθαρά εναντίον μας.
Η αντίπαλη ομάδα είναι πολύ καλή.
Η Λίντα δεν έχει φτάσει ακόμα.
Ο Θωμάς κοιμήθηκε στο υπόγειο.
Έβρεχε χθες;
Τα παράπονά σου με θυμώνουν.
Η ανορεξία είναι επικίνδυνη;
Είναι επικίνδυνη η ανορεξία;
Έχετε ανορεξία;
Αυτός ο πόνος με σκοτώνει.
Από ποιον έμαθες;
Δεν μπορείς να σκοράρεις αν δεν σουτάρεις.
Ο Πελέ ήταν ο καλύτερος ποδοσφαιριστής όλων των εποχών.
Και η μπάλα είναι στα δίχτυα.
Είσαι η μούσα μου.
Παίζεις λάθος νότες.
Απόψε, θα πάμε στην όπερα.
Μάθαμε για τον ελληνικό πολιτισμό στο σχολείο.
Ο τραγουδιστής τραγουδάει παίζοντας πιάνο.
Η τραγουδίστρια τραγουδάει ενώ παίζει πιάνο.
Το νερό ήταν πολύ ζεστό.
Ήταν πολύ ζεστό.
Το Χάμιλτον είναι η πρωτεύουσα των Βερμούδων.
Αυτή η ερώτηση δεν είναι κατάλληλη.
Η πρόβα είναι σήμερα.
Δε με νοιάζει πόσο θα κρατήσει η καραντίνα!
Ο πατέρας μου παίζει πέντε όργανα.
Παίζω λύρα, κιθάρα και φλάουτο.
Πάμε θέατρο;
Το μουσικό θέατρο δεν είναι δημοφιλές στην Ελλάδα.
Αυτός ο σκηνοθέτης δεν ξέρει τίποτα από υποκριτική.
Δεν είναι το μόνο όμορφο κορίτσι στο γραφείο.
Η γιαγιά μάς έδειξε παλιές φωτογραφίες.
Παρακαλώ, θέλω ένα εισιτήριο για τη Βαρσοβία.
Χωρίς λέξη!
Η γλυπτική είναι ανώτερη τέχνη.
Ο αγαπημένος μου πίνακας είναι "το φιλί".
Τα μάτια σου είναι ποίηση.
Τίποτα δεν δημιουργήθηκε από μόνο του.
Ο ζωγράφος αγαπά τον καμβά και το πινέλο του.
Δεν μπορώ να ζωγραφίσω χωρίς το πινέλο μου.
Είμαι ένας λευκός καμβάς και περιμένω να με ζωγραφίσεις.
Διαβάζω σύγχρονη ελληνική λογοτεχνία.
Η λογοτεχνία είναι διαφορετική από την ποίηση;
Μπορείς να έρθεις στο σπίτι μου?
Ποια είναι τα όργανα μιας συμφωνικής ορχήστρας;
Μην το αρνηθείς.
Μην το αρνείστε.
Ο ποιητής χρησιμοποιεί το μολύβι ως πινέλο για να φτιάξει τις εικόνες του.
Σε σκεφτόμουν.
Δε θέλω να αγοράσω αυτό το χαλί.
Πόσα ιδιωτικά κανάλια υπάρχουν στην Ελλάδα;
Ποιο ήταν το πρώτο ιδιωτικό κανάλι της Τουρκίας;
Ένα ψαρόψωμο κάνει σαράντα λίρες.
Έφαγες ψαρόψωμο;
Για περισσότερες πληροφορίες πάρτε αυτό το νούμερο.
Για περισσότερες πληροφορίες καλέστε αυτόν τον αριθμό.
Αυτό είναι ένα δίγλωσσο κανάλι.
Αυτό το κανάλι είναι δίγλωσσο.
Υπάρχει Διαδίκτυο στο δωμάτιο;
Η θεία μου εργαζόταν στο ταχυδρομείο.
Η θεία μου δούλευε στο ταχυδρομείο.
Βλέπεις ειδήσεις;
Πήρες το μήνυμά μου;
Πού είναι η αλληλογραφία μου;
Έχει πει την ιστορία στον δημοσιογράφο.
Είπε την ιστορία στη δημοσιογράφο.
Έστειλα τα έγγραφα ταχυδρομικώς.
Μπορείτε να το μεταφράσετε μόνοι σας;
Μπορείς να το μεταφράσεις μόνος σου;
Ο διερμηνέας μιλάει τρεις γλώσσες.
Η διερμηνέας μιλάει τρεις γλώσσες.
Μπορώ να μιλήσω ελληνικά, λίγο.
Ο Τομ είναι πάντα ευγενικός.
Η μόνη γοητεία του παρελθόντος είναι ότι είναι παρελθόν.
Με λήστεψαν.
Τα πάθη είναι τυφλά.
Το πάθος είναι τυφλό.
Τα πάθη τυφλώνουν.
Μπορείς να κρατήσεις ένα μυστικό;
Γνωρίζετε την προέλευση;
Γνωρίζεις την προέλευση;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ εξαιτίας του θορύβου.
Η υπογραφή μου είναι σε όλα μου τα βιβλία.
Ελπίζω να βρεθεί σύντομα το κινητό μου.
Δεν θα είμαι εδώ, αλλά το πνεύμα μου θα είναι μαζί σας!
Το ταχυδρομείο βρίσκεται μεταξύ του σχολείου και της τράπεζας.
Έχουμε αντίθετες γνώμες.
Η φωτογραφία μας έχασε το χρώμα της.
Δεν μπορώ να πάω στην πρόβα χωρίς την παρτιτούρα μου.
Δεν μπορώ να πάω στην πρόβα χωρίς τη μουσική μου παρτιτούρα.
Θα πάω όπου πας.
Εμείς θα αρχίσουμε σύντομα.
Θα ξεκινήσουμε σύντομα.
Θα μας μιλήσουν αύριο το πρωί.
Σας αρέσει εδώ;
Κάνεις διακοπές εδώ;
Κάνετε διακοπές εδώ;
Περιμένω επίσκξψή σας.
Ορίστε η διεύθυνσή μου.
Θα τα πούμε αύριο;
Το Λονδίνο βρίσκεται στη Μεγάλη Βρετανία.
Μιλάτε και οι δύο Γερμανικά;
Οι πρωτεύουσες είναι μεγάλες και θορυβώδεις.
Ο Καναδάς βρίσκεται στη Βόρεια Αμερική.
Η Βραζιλία βρίσκεται στη Νότια Αμερική.
Η πρώτη μέρα της εβδομάδας είναι η Δευτέρα.
Εργαζόμαστε μόνο πέντε ημέρες.
Δουλεύουμε μόνο πέντε μέρες.
Χθες πήγα σινεμά. Η ταινία ήταν ενδιαφέρουσα.
Σήμερα είναι Κυριακή. Δεν δουλεύω. θα μείνω στο σπίτι.
Ποιος είναι ο τίτλος του κεφαλαίου;
Η κατάστασή της είναι δύσκολη.
Η πραγματικότητα είναι διαφορετική από το όνειρο.
Το σλόγκαν τους είναι τέλειο.
Το σύνθημά τους είναι τέλειο.
Η έξοδος είναι στα αριστερά.
Υπάρχει μια πιθανότητα.
Μου αρέσει πολύ η φωνή αυτού του εκφωνητή.
Αυτό το αυτοκίνητο είναι σε καλή κατάσταση.
Θα χρησιμοποιήσετε αυτό το στυλό.
Τι θα γίνει τώρα;
Δεν είναι αυτός ο τρόπος να μιλάμε.
Θα τα πω όλα στη γυναίκα σου.
Υποθέτω ότι η απάντησή μου είναι σωστή.
Η καλή επικοινωνία κάνει καλούς φίλους.
Σπουδάζω γραμματική.
Διάβασα το κείμενο στη σελίδα εννέα.
Αυτό το σχόλιο δεν ήταν απαραίτητο.
Αυτή παρακολουθεί τις ειδήσεις στην τηλεόραση.
Αποφάσισε να μετακομίσει στο Βέλγιο.
Στείλε μου ένα μήνυμα.
Τα αγγλικά είναι η διεθνής γλώσσα.
Χρησιμοποιούμε το Διαδίκτυο όλη την ώρα.
Φοβάμαι ότι αφήσαμε τα κλειδιά πάνω στην πόρτα.
Το τρένο έφτασε στον σταθμό στην ώρα του.
Έχω επισκεφθεί μέχρι στιγμής τρεις ευρωπαϊκές χώρες.
Είμαι στην τρίτη σελίδα και έχω ήδη βαρεθεί αυτό το βιβλίο.
Οι τουρίστες έχουν επισκεφτεί το σπίτι του διάσημου ζωγράφου.
Ο νεαρός μουσικός δεν σκέφτηκε ποτέ να μπει στη συμφωνική ορχήστρα.
Δεν θα πας φυλακή αν μας πεις πού έχει κρυφτεί ο αρχηγός σου.
Υπάρχουν δύο εκκλησίες σ' αυτό το δρόμο.
Ο ποδοσφαιριστής έχει βαρεθεί να τρέχει.
Μετά τον καβγά τους, τα έφτιαξαν.
Της έδωσα όλη μου την καρδιά.
Η υπογραφή του κοριτσιού είναι πολύ όμορφη.
Η υπογραφή της κοπέλας είναι πολύ όμορφη.
Η σύζυγος του φίλου μου, του Θωμά, είναι η ξαδέλφη μου, η Μαίρη, κόρη ενός από τα αδέλφια του πατέρα μου.
Δεν υπάρχει αμφιβολία.
Ο δικηγόρος πρόσθεσε την υπογραφή του.
Δεν θέλω να ξέρει το μυστικό μας.
Έκπληξη!
Θα είναι ευχαρίστησή μου.
Η μέρα μου ήταν γεμάτη εκπλήξεις.
Μπορείς να είσαι πιο γρήγορος από τη σκιά σου;
Οι επτά μούσες βοηθούσαν τους καλλιτέχνες.
Η δικαιοσύνη πάντα έρχεται, αργά ή γρήγορα.
Φοβάται το αίμα.
Πάμε στο νοσοκομείο.
Το ασθενοφόρο ήρθε γρήγορα.
Το ασθενοφόρο έφτασε γρήγορα.
Πού είναι τα φάρμακά μου;
Δεν μπορούμε να βρούμε τον ιό στο αίμα σου.
Πάρε το χάπι σου.
Όμως, ο ώμος μου πονάει.
Ωστόσο, πονάει ο ώμος μου.
Χρειαζόμαστε χειρουργό.
Πόση ώρα κρατάει η εγχείρηση;
Πρέπει να γράψετε μια επίσημη επιστολή στον διευθυντή.
Έχω πολλές τρίχες στα πόδια μου.
Σήκωσα το βαρύ τραπέζι και τώρα πονάει η πλάτη μου.
Σήκωσα το βαρύ τραπέζι, και τώρα έχω πόνο στην πλάτη.
Σήκωσα το βαρύ τραπέζι και τώρα έχω πόνους στη μέση.
Τα κόκκαλά μας είναι λευκά.
Τα κόκκαλά μας είναι άσπρα.
Υπάρχει μια τρίχα στη σούπα μου.
Με χτύπησε με τον αγκώνα του.
Μη βγαίνεις έξω στη βροχή. Θα κρυώσεις.
Μην πας έξω στη βροχή! Θα κρυώσεις!
Έχω χαθεί.
Είμαι χαμένος.
Δεν θυμάμαι τι έχω κάνει.
Η Μαίρη δείχνει τον καθρέφτη.
Το θύμα είναι σε πολύ κρίσιμη κατάσταση.
Θα είμαστε εκεί αύριο.
Δεν θα πιω γιατί οδηγώ.
Θα δείτε την ταινία;
Θα δεις την ταινία;
Ένας χαρούμενος ιπποπόταμος κολυμπά στη λίμνη.
Η αγελάδα δεν τρώει κρέας.
Οι μέλισσες κάθονται στα λουλούδια.
Δεν θέλω να πάω στον οδοντίατρο.
Είναι ο ασθενής ακόμα στο χειρουργείο;
Τα λέμε αργότερα, αλιγάτορα.
Θέλω να μάθω τι έχει συμβεί από τότε που έφυγα.
Θέλω να ξέρω τι συνέβη από τότε που έφυγα.
Κανείς δεν θα κοιμηθεί απόψε.
Δεν θα χαλαρώσουμε στο ταξίδι γιατί θα περπατήσουμε πολύ.
Δε θα ξεκουραστούμε στο ταξίδι, επειδή θα περπατάμε πολύ.
Θα θυμηθεί η τραγουδίστρια να φέρει την κιθάρα της;
Είναι ένας άρρωστος, φτωχός άντρας.
Σαράντα μίλια είναι μια καλή απόσταση.
Παρά το γεγονός ότι ο Γκόγκολ γεννήθηκε στην Ουκρανία, έγραψε μόνο στα ρωσικά.
Η δίαιτα είναι δύσκολη.
Ο ιός εισήλθε στο σώμα από τη μύτη.
Ο ιός μπήκε στο σώμα μέσα από τη μύτη.
Ο ιός εισέρχεται στον οργανισμό από τη μύτη.
Εμείς είμαστε η κοινωνία.
Ο πρόεδρος εκλεγόταν για τέσσερα χρόνια.
Πού μένει ο πρόεδρος της Βραζιλίας;
Η κοινωνία δεν συμφωνεί με αυτόν τον νόμο.
Σε αυτό το παιχνίδι, δεν υπάρχουν σύμμαχοι αλλά μόνο εχθροί.
Κάθε κράτος έχει κυβέρνηση.
Η κυβέρνηση πήρε μια απόφαση που βοηθά το κράτος.
Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας ενέκρινε τον νέο νόμο.
Είμαι σύμμαχός σου, εμπιστεύσου με.
Είμαι σύμμαχός σας, πιστέψτε με.
Ολιγαρχία σημαίνει "κυβέρνηση των λίγων".
Ολιγαρχία σημαίνει "κυβέρνηση από λίγους".
Δεν πήρα ούτε μία ψήφο.
Ποια ήταν η απόφαση του δικαστηρίου;
Θα σε δω στο δικαστήριο.
Η βασίλισσα είναι στο κάστρο της.
Η Ελλάδα είχε ποτέ βασιλιά;
Αυτή θα είναι η επόμενη δήμαρχος.
Πολλοί πολίτες δεν ενδιαφέρονται για τις εκλογές.
Σε ποιο κόμμα ανήκετε;
Ποιοι είναι οι υποψήφιοι;
Τι σημαίνει βία;
Είμαστε σε απεργία!
Η απεργία κράτησε σαράντα δύο μέρες.
Γιατί δεν αγωνίζονται για τα δικαιώματά τους;
Κάτω η δικτατορία!
Θα ετοιμαστώ όσο πιο γρήγορα μπορώ.
Πολλοί νέοι θα εργαστούν στα τοπικά ξενοδοχεία το καλοκαίρι.
Τα λαϊκά κινήματα εκφράζουν τη λαϊκή δυσαρέσκεια.
Απαγορεύεται η είσοδος στο χειρουργείο.
Η είσοδος στο χειρουργείο απαγορεύεται.
Δεν υπάρχει φάρμακο για τον έρωτα.
Το Κοινοβούλιο βρίσκεται στην πρωτεύουσα.
Η Βουλή είναι στην πρωτεύουσα.
Το να γερνάς είναι ένα συναρπαστικό πράγμα. Όσο μεγαλώνεις, τόσο μεγαλύτερος θέλεις να γίνεις.
Το κουνέλι είναι καφέ.
Το κοριτσάκι ακολούθησε το λευκό κουνέλι.
Ποιος θα φιλήσει τον βάτραχο;
Ο καρχαρίας έφαγε το χταπόδι.
Το γεράκι έχει τέλεια όραση.
Υπάρχει ένας αλιγάτορας στην μπλούζα σου.
Το τσιμέντο είναι γκρι.
Το γυαλί είναι φθηνότερο από το αλουμίνιο.
Είναι το γυαλί ένα μέταλλο;
Τα αστέρια λάμπουν σαν διαμάντια στον βραζιλιάνικο νυχτερινό ουρανό.
Ψάχνω κρυστάλλους- έχεις δει κανέναν;
Βρήκα έναν κρύσταλλο, κοίτα τον!
Βρήκα έναν κρύσταλλο, κοίταξέ τον!
Μένω σε εκείνο το πέτρινο σπίτι πάνω στο βουνό.
Μαμά, έφτιαξα ένα χάρτινο αεροπλάνο.
Η γιαγιά μου έχει ένα σιδερένιο τηγάνι.
Προτιμάμε τα χάρτινα ποτήρια γιατί είναι πιο ελαφριά.
Προτιμούμε τα χάρτινα ποτήρια επειδή είναι ελαφρύτερα.
Η θεία μου είναι πλαστικός χειρουργός.
Τι θα κάνεις με όλο αυτό το τσιμέντο που αγόρασες;
Γιατί το φυσικό αέριο είναι φθηνότερο από τη βενζίνη;
Εγώ φεύγω, αλλά το κράτος θα παραμείνει πάντα.
Ο δικαστής έλαβε την απόφασή του.
Ο δικαστικός πήρε την απόφασή του.
Γνωρίζεις τον εθνικό ύμνο της Ελλάδας;
Ξέρετε τον εθνικό ύμνο της Ελλάδας;
Οι δικαστές έχουν μεγάλη εξουσία.
Ο χαρακτήρας αλλάζει όταν έρχεσαι στην εξουσία.
Σου αρέσει η δημοκρατία ή η ολιγαρχία;
Πότε γίνονται οι εθνικές εκλογές;
Πριν τον αγώνα, οι παίκτες τραγουδούν τον εθνικό τους ύμνο.
Που θα δώσεις την ψήφο σου;
Πού θα δώσετε την ψήφο σας;
Ο πρωθυπουργός δεν ξέρει αγγλικά.
«Πόσους υπουργούς έχει η κυβέρνηση; "Τριάντα εφτά!"
Οι κινήσεις έχουν αποτελέσματα.
Είναι υποψήφια η αδερφή της;
Εγώ είμαι ο βασιλιάς σου και εσύ είσαι η βασίλισσά μου.
Ο Τομ είναι ο νικητής.
Τι σημαίνει σκλάβος;
Τι σημαίνει δούλος;
Μακάρι να μπορούσα να πω ότι στις μέρες μας δεν υπάρχουν σκλάβοι.
Μακάρι να μπορούσα να πω ότι σήμερα δεν υπάρχουν δούλοι.
Ο δημοσιογράφος παίρνει συνέντευξη από τον πολιτικό.
Οι γλάροι μας είναι άσπροι.
Οι γλάροι μας είναι λευκοί.
Ξέρω ποιο κόμμα να ψηφίσω.
Ο "Kakaρεko", ένας θηλυκός ρινόκερος, έλαβε περίπου 100.000 ψήφους στις εκλογές για το δημοτικό συμβούλιο στο Σάο Πάολο της Βραζιλίας, τον Οκτώβριο του 1959.
Αυτός ο πολιτικός λέει ότι υποστηρίζει την κυβέρνηση.
Ο στρατός επέβαλε τη δικτατορία.
Απλώς προσποιήσου ότι σε αγαπώ.
Φεύγουμε σε μια ώρα. Πότε θα ετοιμαστείς;
Δεν μπορώ να θυμηθώ πότε συνέβη.
Δεν μπορώ να θυμηθώ πότε είχε γίνει αυτό.
Η ταχύτητα του φωτός στο κενό συμβολίζεται με το γράμμα "c", από το "celeritas", που στα λατινικά σημαίνει ταχύτητα.
Η διεύθυνση που είχαν γράψει ήταν λάθος.
Η διεύθυνση που είχαν γράψει ήταν λανθασμένη.
Θυμάσαι εκείνο το τραγούδι που είχαν παίξει στο ραδιόφωνο;
Θυμάστε εκείνο το τραγούδι που έπαιζαν στο ραδιόφωνο;
Είχε αφήσει το ποδήλατο στη βροχή.
Κανείς δεν ήξερε τι είχε συμβεί.
Βρήκα τα κοσμήματα που είχα χάσει.
Σε περίμενα γιατί είχες υποσχεθεί να έρθεις.
Η γάτα είχε κρυφτεί πίσω από το ψυγείο.
Το αγόρι παίζει με το ξύλινο άλογο.
Σου αρέσουν τα πράσινα γυαλιά που αγόρασα χθες;
Ο Ναπολέων είχε ένα λευκό άλογο.
Ο Ναπολέων συνήθιζε να έχει ένα άσπρο άλογο.
Ένας μεγάλος σεισμός στοίχισε τη ζωή σε χιλιάδες ανθρώπους στην Τουρκία και τη Συρία.
Το φως που δημιουργήθηκε κατά τη Μεγάλη Έκρηξη ταξιδεύει ακόμη και σήμερα στο διάστημα με ταχύτητα 300.000 km/s.
Το ξύλο είναι συμπαγές.
Το ξύλο είναι στερεό.
Είναι οι πλανήτες συμπαγή σώματα;
Οι πλανήτες είναι στερεά σώματα;
Το ασήμι είναι φθηνότερο από το χρυσό.
Το ασήμι είναι φθηνότερο από ό,τι ο χρυσός.
Είναι φτιαγμένο από χαλκό;
Ένα άτομο είναι μικρότερο από ένα μόριο.
Έρχεσαι ως σύμμαχος ή ως εχθρός;
Δεν υπάρχει επιχείρημα κατά των αριθμών.
Δεν υπάρχουν επιχειρήματα εναντίον των αριθμών.
Χάσαμε τα διαβατήριά μας στο ταξίδι.
Θα χρειαστείτε τη χαρτοσακούλα, κύριε;
Θα χρειαστείτε τη χάρτινη τσάντα, κύριε;
Το Σαββατοκύριακο θα ασχοληθώ με τον κήπο.
Το Σαββατοκύριακο θα φροντίσω τον κήπο.
Το λεξικό είναι το μόνο μέρος όπου η επιτυχία προηγείται της εργασίας.
Ο χρόνος είναι αυτό που εμποδίζει τα πάντα να συμβούν ταυτόχρονα.
Πολλές λέξεις στη γλώσσα τοκιπόνα μπορούν να έχουν διαφορετικές σημασίες.
Πάρτε μία απόφαση!
Πάρε μια απόφαση!
Εγώ είμαι ο νόμος.
Η ομάδα μου έχασε οκτώ ματς χωρίς να πετύχει ούτε ένα γκολ.
Σε γνωρίζω από την κόψη του σπαθιού την τρομερή.
Ποιο είναι το συμπέρασμα;
Έχω μια μικρή παρατήρηση σχετικά με το κείμενο.
Έχω μια μικρή παρατήρηση πάνω στο κείμενο.
Ποια είναι η καλύτερη εποχή για την παρατήρηση φαλαινών;
Γράψτε τις παρατηρήσεις σας σε ένα φύλλο χαρτί.
Ας κάνουμε ένα επιστημονικό πείραμα.
Να αρνηθούμε;
Βελτίωσε την τεχνική του.
Η τεχνική μας ήταν λανθασμένη.
Το παιδί έχει πολλή ενέργεια.
Το μυθιστόρημα έχει πολλές λεπτομέρειες.
Το λεωφορείο έχει μικρή ταχύτητα.
Το γραμμάριο και το κιλό είναι μονάδες βάρους.
Τι έδειξε η ανάλυση;
Έκανα μια ανακάλυψη.
Η αγάπη μας δεν έχει όρια.
Ποιος είναι ο ορισμός;
Η ανακάλυψη και η εφεύρεση δεν είναι το ίδιο πράγμα.
Η έρευνα του φυσικού θα βοηθήσει πολύ κόσμο.
Με ηλεκτρικό ρεύμα έχουμε ζεστό νερό.
Με τον ηλεκτρισμό, έχουμε ζεστό νερό.
Με την ηλεκτρική ενέργεια, έχουμε ζεστό νερό.
Με ρεύμα, έχουμε ζεστό νερό.
Η αδερφή μου δουλεύει σε εργαστήριο.
Η αδελφή μου εργάζεται σε εργαστήριο.
Πρέπει να μάθουμε όλους τους ορισμούς στη Φυσική.
Ποιος θέλει να συμμετάσχει σε ένα ελαφρώς επικίνδυνο βιολογικό πείραμα;
Ποιος θέλει να πάρει μέρος σε ένα ελάχιστα επικίνδυνο βιολογικό πείραμα;
Ποια μέθοδο χρησιμοποιούν οι επιστήμονες;
Είμαι από τη Βραζιλία και κάνω διακοπές στην Ελλάδα. Έφτασα στην Αθήνα αρχές Ιουνίου.
Ο μαθητής αγαπά τη χημεία.
Ποιος ανακάλυψε αυτό το φάρμακο;
Ο δρόμος όπου μένει είναι μακρύς και στενός.
Ο δρόμος στον οποίο μένει είναι στενός και μακρύς.
Αυτό που ανακάλυψε ο χημικός είναι τρομακτικό.
Οι επιστήμονες ερευνούν γιατί το πείραμα απέτυχε.
Πόσα άτομα υπάρχουν στον πύραυλο;
Μια πεταλούδα χτυπά τα φτερά της στη Βραζιλία, ο καιρός αλλάζει στην Ιαπωνία.
Πόσα χημικά στοιχεία γνωρίζετε;
Πόσα χημικά στοιχεία ξέρεις;
Πόσα χημικά στοιχεία υπάρχουν στον κόσμο;
Το σκάκι είναι ένα παιχνίδι που προσομοιώνει τη σύγκρουση μεταξύ δύο στρατών.
Ένα κολιμπρί δεν είναι μεγαλύτερο από μια πεταλούδα.
Αγόρασα μια καινούργια ψηφιακή κάμερα.
Αυτό είναι ένα παράδειγμα εικονικής πραγματικότητας.
Ο αστροναύτης βρήκε έναν νοήμονα οργανισμό.
Περίπου εκατό διερμηνείς εργάζονται σε αυτόν τον διεθνή οργανισμό.
Αποδέχτηκαν την πρότασή μας.
Ο μόνος ήχος που μπορούσαμε να ακούσουμε ήταν ο αέρας έξω.
Είμαι φυσικός ομιλητής της βρετανικής αγγλικής γλώσσας.
Είναι αυτό το υλικό χρήσιμο για το έργο μας;
Ο σίδηρος είναι ένα πολύ σημαντικό μέταλλο.
Τα ζώα επικοινωνούν μεταξύ τους, το ίδιο και τα φυτά.
Πόσοι και ποιοι είναι οι νόμοι των αερίων;
Εγώ μαθαίνω ελληνικά, εσύ μαθαίνεις γερμανικά και εκείνη μαθαίνει ρωσικά.
Θέλουμε να καταλαβαίνουμε τους ανθρώπους.
Σε αυτή την τάξη μιλάμε πορτογαλικά, αλλά σε αυτή την τάξη ομιλούνται μόνο αγγλικά.
Εσείς οι δύο μιλάτε γαλλικά;
Μιλάτε και οι δύο γαλλικά;
Το Λονδίνο είναι πρωτεύουσα. Η Μαδρίτη και το Βερολίνο είναι επίσης πρωτεύουσες.
Η έβδομη μέρα είναι η Κυριακή.
Τι σημαίνει ο Θεός για σένα;
Ο ήλιος είναι κίτρινος. Ο ουρανός είναι μπλε. Το χιόνι είναι λευκό. Το κεράσι είναι κόκκινο. Το γρασίδι είναι πράσινο. Το νερό είναι άχρωμο.
Από μακριά, η Γη είναι μια μπλε μπάλα.
Από μακριά, η Γη είναι μια γαλάζια σφαίρα.
Το χώμα είναι καφέ. Τα σύννεφα είναι γκρίζα. Τα λάστιχα είναι μαύρα.
Βρήκα την ιστοσελίδα.
Τα καλώδια είναι κόκκινα, πράσινα και πορτοκαλί.
Το παιδί κλικάρει το βίντεο.
Το βίντεο έχει εκατό σχόλια.
Κάνε κλικ εδώ.
Κάντε κλικ εδώ.
Κλικάρετε εδώ.
Κλίκαρε εδώ.
Τι κατεβάζεις;
Έστειλες το ηλεκτρονικό μήνυμα;
Έστειλες την ηλεκτρονική αλληλογραφία;
Έστειλες το email;
Γιατί ανέβασες το βίντεο χωρίς να με ρωτήσεις;
Το Διαδίκτυο και ο Ιστός είναι σχεδόν το ίδιο πράγμα.
Το Διαδίκτυο και ο Ιστός είναι περίπου το ίδιο πράγμα.
Πατήστε το κουμπί στα δεξιά.
Πιέστε το κουμπί στα δεξιά.
Ακόμη και η γιαγιά μου έχει ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
Είναι ο δρομέας στην οθόνη;
Βρίσκεται ο κέρσορας στην οθόνη;
Ανοίξτε τον φυλλομετρητή που θέλετε.
Ανοίξτε τον περιηγητή που θέλετε.
Αποσυνδέει τα τηλέφωνα όταν πηγαίνει για ύπνο.
Αποσυνδέει τα τηλέφωνα όταν κοιμάται.
Η εγκατάσταση της εφαρμογής μπορεί να διαρκέσει μερικά λεπτά.
Η εγκατάσταση της εφαρμογής μπορεί να πάρει μερικά λεπτά.
Δεν βλέπω τον κέρσορα.
Δεν βλέπω τον δρομέα.
Όταν λες "ιστός", εννοείς το διαδίκτυο ή τον ιστό της αράχνης;
Όταν λέτε «ιστός», εννοείτε το διαδίκτυο ή τον ιστό της αράχνης;
Γιατί δεν συνδέεις τα δύο καλώδια;
Γιατί δεν συνδέετε τα δύο καλώδια;
Θα το ψάξω στο διαδίκτυο.
Θα το αναζητήσω στον Ιστό.
Το Διαδίκτυο συνδέει ανθρώπους από όλο τον κόσμο.
Μίλησε στο γιατρό μου.
Η νομισματική μονάδα της Βραζιλίας είναι ο «ρεαλ».
Έχω μερικά νομίσματα στο πορτοφόλι μου.
Το εργαστήριο βρίσκεται στο τέλος αυτού του διαδρόμου.
Το εργαστήριο βρίσκεται στο βάθος αυτού του διαδρόμου.
Τα παιδιά λατρεύουν τα παιχνίδια εικονικής πραγματικότητας.
Αυτός ερευνά τα αίτια της καταστροφής.
Ποιος είναι ο ορισμός του ηλεκτρισμού;
Τι σημαίνει πληθωρισμός;
Ο Θωμάς φοβάται να πει την αλήθεια.
Δαγκώσε τον εαυτό του.
Ποιος σου έδωσε αυτά τα μήλα;
Ο ποιητής δημιουργεί ποιήματα.
Είναι ενεργός, αλλά δεν διαβάζει τα μηνύματά μου.
Ο λογαριασμός αυτού του χρήστη δεν είναι πλέον ενεργός.
Γιατί έφυγες από την ομαδική συζήτηση;
Η πόρτα του σπιτιού είναι κλειστή. Τα παράθυρα όμως είναι ανοιχτά.
Η πόρτα του σπιτιού είναι κλειστή, αλλά τα παράθυρα είναι ανοιχτά.
Ο μαθητής έχει τη δική του ιστοσελίδα.
Τα δέντρα είναι ζωντανοί οργανισμοί.
Ο αδελφός μου είναι online.
Ο αδελφός μου είναι συνδεδεμένος.
Ο αδερφός μου είναι σε σύνδεση.
Σου έστειλα αίτημα φιλίας.
Ποιο είναι το αγαπημένο σας πρόγραμμα περιήγησης;
Έρχεται καταιγίδα.
Δεν αποσυνδέει ποτέ τον υπολογιστή της.
Η εγκατάσταση του παιχνιδιού μου πήρε δύο ώρες.
Τα μαθηματικά είναι δύσκολα.
Η αφαίρεση είναι πιο δύσκολη από την πρόσθεση.
Φυσάει πολύ σήμερα.
Δεν είμαι εκατό τοις εκατό σίγουρος ότι είναι μαλλί.
Φυσάει πολύ στο χωριό σας το φθινόπωρο;
Στη φωνή του γιου μου, στο βλέμμα του, σε όλο του το είναι, υπάρχει κάτι από εμένα, μέσα του μπορώ να ξαναζήσω.
Η θύελλα έκανε μεγάλη ζημιά στην πόλη.
Είναι πόσιμο το νερό της βροχής;
Πίνεται το νερό της βροχής;
Η κλιματική αλλαγή μας αφορά όλους.
Βρέχει καρεκλοπόδαρα.
Μην διαιρείτε με το μηδέν.
Μην διαιρείς με το μηδέν.
Πολλαπλασιάστε το με έναν τυχαίο αρνητικό αριθμό.
Πολλαπλασίασέ το με έναν τυχαίο αρνητικό αριθμό.
Το παιδί δεν μπορεί να λύσει την εξίσωση τρίτου βαθμού.
Ποιο είναι το νόμισμα της Ελλάδας;
Πώς μπορώ να πραγματοποιήσω ηλεκτρονική πληρωμή λογαριασμού;
Πώς γίνεται μια ηλεκτρονική πληρωμή λογαριασμού;
Δεν είμαι ρομπότ.
Ποια είναι η αξία αυτού του σπιτιού;
Ο στόχος είναι πάντα το μέγιστο κέρδος.
Το κασκόλ είναι σε έκπτωση.
Θα έχουμε γεράσει μέχρι να μάθεις ελληνικά.
Μέχρι να γίνω είκοσι ετών, θα έχω γίνει δικηγόρος.
Μέχρι να γίνω είκοσι χρονών, θα έχω γίνει δικηγόρος.
Το βράδυ η θερμοκρασία έπεσε στους δέκα βαθμούς.
Οι τυφώνες είναι πολύ επικίνδυνοι.
Ποιες είναι οι αιτίες του φαινομένου του θερμοκηπίου;
Στην πρώτη τάξη του δημοτικού τα παιδιά μαθαίνουν πρόσθεση και αφαίρεση.
Γιατί δεν μπορούμε να διαιρέσουμε με το μηδέν;
Το άθροισμα του δύο και του δέκα είναι δώδεκα.
Η τετραγωνική ρίζα του εννέα είναι τρία.
Πόσες κορυφές έχει ένας κύβος;
Οι υπάλληλοι εργάζονται οκτώ ώρες την ημέρα.
Οι εργαζόμενοι δουλεύουν οκτώ ώρες την ημέρα.
Είμαι καλύτερος από όλους τους ανταγωνιστές μου.
Εργάζεται για μια ξένη βιομηχανία.
Δουλεύει σε ξένη βιομηχανία.
Τι σημαίνει η διοίκηση;
Τι σημαίνει διαχείριση;
Το εμπόριο βοηθά την οικονομία μας.
Κάλεσε τους συναδέλφους του στο γάμο του.
Οι πωλήσεις μας αυξήθηκαν κατά είκοσι τοις εκατό φέτος.
Πρέπει να μειώσουμε τα έξοδά μας.
Πρέπει να μάθει να εκμεταλλεύεται καλύτερα τον χρόνο της.
Ποιος είναι ο κατώτατος μισθός στην Ελλάδα;
Όταν παύει η σκέψη, ο άνθρωπος παύει να υπάρχει.
Το αεροπλάνο δεν μπορεί να φύγει χωρίς αντίθετο άνεμο.
Ποια είναι η κατεύθυνση του ανέμου;
Ποιες χώρες έχουν το καλύτερο κλίμα;
Οι δρόμοι είναι επικίνδυνοι λόγω του παγετού.
Οι δρόμοι είναι επικίνδυνοι λόγω της παγωνιάς.
Οι μαθητές επισκέφθηκαν το πάρκο δεινοσαύρων.
Πόσο μεγάλος ήταν ο δεινόσαυρος;
Πώς ξεκίνησε η Βιομηχανική Επανάσταση;
H Βιομηχανική Επανάσταση άλλαξε πού και πώς ζούσαν οι άνθρωποι.
Είδες τα ερείπια;
Είδατε τα ερείπια;
Πού είσαι και πότε θα είσαι στην Ελλάδα;
Τι σημαίνει «Αναγέννηση»;
Αυτή ήταν η μητέρα όλων των μαχών.
Έχουμε έναν μεγάλο παγκόσμιο χάρτη στην τάξη μας.
Κανείς δεν τραυματίστηκε από τη βόμβα.
Οι επιχειρηματίες ταξιδεύουν στην Κίνα.
Ποια είναι η συμφωνία;
Ο ανταγωνισμός μάς κάνει καλύτερους.
Πιστεύουμε σε διαφορετικούς θεούς.
Κάποια πράγματα είναι ιερά.
Αυτή είναι η μοίρα σου.
Μισώ να μιλάω στο τηλέφωνο.
Σκεφτόταν συνέχεια τις υπέροχες στιγμές που είχαν περάσει μαζί.
Στα λόγια της υπήρχε μια αχτίδα ελπίδας.
Ένα ταξίδι είναι μια γουλιά από την πηγή της ζωής.
Τι είναι η κοινωνική δικαιοσύνη;
Η ψυχή είναι διαφορετική από το σώμα.
Ο Θεός ζει για πάντα.
Είναι η προστάτιδα μου.
Δεν είμαι θρήσκος.
Οι δεινόσαυροι εξαφανίστηκαν πριν από εξήντα πέντε εκατομμύρια χρόνια.
Η Αναγέννηση ξεκίνησε στην Ιταλία.
Το παλιό κάστρο είναι ερείπιο.
Για όνομα του Θεού!
Όχι, δεν χρειάζεται πλέον να στέλνετε πυροσβέστες.
Πάω στη δουλειά με το λεωφορείο.
Τι σημαίνει αρετή για εσάς;
Αρνείται οπωσδήποτε να δεχτεί την ήττα.
Σίγουρα αρνείται να δεχτεί την ήττα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο, η προθεσμία λήγει αύριο.
Δεν έχει αφήσει κανένα μήνυμα.
Είναι προτιμότερο να σε επιπλήττουν οι σοφοί παρά να ακούς την κολακεία των ανόητων.
Πρέπει να εκμεταλλευτούμε αυτή την ευκαιρία.
Θα θέλατε ένα ποτήρι νερό;
Θα έδινα τα πάντα για να την έχω.
Δεν θα μπορούσα να το κάνω καλύτερα.
Θα βοηθούσες έναν άγνωστο;
Ένας αληθινός φίλος δεν θα με ξεχνούσε ποτέ.
Δεν γνωριστήκαμε ποτέ προσωπικά, αλλά ήμασταν καλοί φίλοι.
Γράφοντας τόσες πολλές προτάσεις στο Τατοέμπα με κάνει να νιώθω ότι είμαι συγγραφέας.
Εγώ και ο Just Fontaine γεννηθήκαμε το ίδιο έτος.
Εγώ γεννήθηκα τον Ιανουάριο και εκείνος τον Αύγουστο του ίδιου έτους.
Έχω δύο γιους που γεννήθηκαν με διαφορά τεσσάρων ετών την ίδια ημέρα του Φεβρουαρίου.
Το τραπέζι δεν έχει ψυχή.
Ο αρχηγός μας έχει πολλές αρετές.
Η μοίρα μας είναι στα χέρια σας.
Η μοίρα μας είναι στα χέρια σου.
Θα φεύγατε με άδεια χέρια;
Αυτό είναι το αυτοκίνητο του μέλλοντος.
Θα κάνατε ντους με κρύο νερό το χειμώνα;
Θα ήθελα να έρθω αλλά ξέρεις ότι δεν μπορώ.
Δεν έχεις συνείδηση!
Οι πειρατές δεν πίνουν ποτέ νερό.
Όλοι σέβονται τον αυτοκράτορα.
Έχουμε μιλήσει για το παρελθόν μας.
Ποιος είναι αυτός ο ψηλός ιππότης;
Λίγοι άνθρωποι καταλαβαίνουν το πραγματικό νόημα της ζωής.
Η μικρότερη αδερφή είναι πιο συναισθηματική από την άλλη.
Τα ζώα έχουν συνείδηση;
Ο Πιλάτος ρώτησε τι ήταν η αλήθεια, αλλά ο Ιησούς δεν απάντησε.
Τι είδους βιβλία θέλετε να διαβάσετε;
Τι είναι το υποσυνείδητο;
Η γιαγιά μου ήταν μια σοφή γυναίκα.
Πρέπει να δείξουμε αλληλεγγύη στα θύματα του σεισμού.
Μην κρίνετε για να μην κριθείτε.
Ποιοι ήταν οι Επτά Σοφοί της αρχαίας Ελλάδας;
Η μόρφωση του ανθρώπου δεν έχει καμία σχέση με τα πτυχία του.
Η καρδιά και το μυαλό πρέπει να συνεργάζονται.
Ο εγκέφαλος και το μυαλό είναι δύο διαφορετικά πράγματα.
Κράτα το για να με θυμάσαι.
Χρειάζεστε εμπειρία για να πάρετε τη δουλειά.
Χρειάζεσαι εμπειρία για να πάρεις τη δουλειά.
Πόσα χιλιόμετρα οι αθλητές τρέχουν σε μαραθώνιο;
Πόσα χιλιόμετρα διανύουν οι αθλητές σε έναν μαραθώνιο;
Συγχαρητήρια για τον γάμο σας.
Γιατί δεν της λες την αλήθεια;
Ποιος θυμάται τις δέκα βασικές αρχές μας;
Αν δεν σε ήθελα, δεν θα ήμουν εδώ τώρα.
Οι γοργόνες είναι κατά το ήμισυ άνθρωποι και κατά το ήμισυ ψάρια.
Οι γοργόνες είναι μισές άνθρωποι και μισές ψάρια.
Έχω τόξο αλλά όχι βέλη.
Πού έβαλα το μαγικό μου ραβδί;
Πότε παντρεύεται ο αδερφός σου;
Η θεά έδωσε στον πολεμιστή ένα σπαθί και μια ασπίδα.
Δεν θα μου συγχωρούσε ποτέ μια απιστία.
Είσαι ειλικρινής ή μου λες ψέματα;
Σήμερα, 8 Μαρτίου, είναι εκείνη η μέρα του χρόνου που οι γυναίκες βρίσκονται στο επίκεντρο.
Οι επτά νάνοι ήταν καλόκαρδοι.
Πρόκειται για το μεγαλύτερο φεστιβάλ μουσικής.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο μουσικό φεστιβάλ.
Το φεστιβάλ θα ξεκινήσει αύριο.
Η ελπίδα πεθαίνει τελευταία.
Είμαστε κατά του πολέμου.
Πρέπει να έχετε λογαριασμό για να στείλετε ένα μήνυμα.
Πρέπει να έχεις λογαριασμό για να στείλεις μήνυμα.
Αυτή δε φάνηκε να καταλαβαίνει τίποτα.
Ο Προμηθέας έδωσε τη φωτιά στους ανθρώπους.
Ο εγγονός μου θέλει να γίνει γιατρός.
Η αγάπη είναι ένα πολύ δυνατό συναίσθημα.
Ο έρωτας είναι ένα πολύ δυνατό συναίσθημα.
Γεννιόμαστε, ζούμε και μετά έρχεται το τέλος.
Στο όνειρό μου, έφτασα σε ένα σημείο όπου συνειδητοποίησα ότι επρόκειτο να ξυπνήσω.
Είναι δύσκολο να έχετε επίγνωση ενώ ονειρεύεστε.
Όλα τα βιβλία μας είναι στο πάτωμα.
Όλα τα βιβλία μας βρίσκονται στο πάτωμα.
Πόσοι χρήστες είναι ενεργοί αυτή τη στιγμή;
Οι φίλοι μας ήλπισαν ότι θα τους βοηθήσουμε.
Μου αρέσει η ελληνική κουζίνα.
Καθόμασταν μαζί στο σχολείο.
Δεν θα σε ακολουθήσω.
Ξέρω ότι δεν θα επιστρέψει ποτέ.
Ξέρω ότι αυτή δε θα επιστρέψει ποτέ.
Ποτέ δεν είναι πολύ αργά για να μάθεις.
Μου λείπεις τόσο πολύ αγάπη μου.
Ποια είναι τα σχέδιά σου για σήμερα;
Αυτό το τριαντάφυλλο είναι πολύ όμορφο.
Ήσουν πάντα στο μυαλό μου.
Είναι Δευτέρα, ξέρεις.
Αν έβλεπες έναν διάσημο, τι θα τον ρωτούσες;
Εάν έβλεπες μια διασημότητα, τι θα τη ρωτούσες;
Τον ρώτησα αν την ήξερε.
Τον ρώτησα αν τη γνώριζε.
Δεν πίνω γάλα σε σκόνη.
Δεν θα την ξεχάσω ποτέ.
Κανείς δεν γεννιέται σοφός, αλλά πολλοί πεθαίνουν ανόητοι.
Τι ωραία που είναι η αγάπη μου!
Η κατάσταση είναι χειρότερη από όσο νόμιζα.
Ο Εθνικός Ύμνος της Ελλάδας είναι ο «Ύμνος στην Ελευθερία».
Η Κλεοπάτρα βρισκόταν στη Ρώμη την ημέρα που δολοφονήθηκε ο Ιούλιος Καίσαρας.
Πάνω από δύο χιλιάδες χρόνια έχουν περάσει και οι Ίδες του Μαρτίου ακόμα μας στοιχειώνουν.
Ποιος είναι ο βασιλιάς της Ισπανίας;
Πού είναι η κοντινότερη στάση μετρό;
Πού είναι ο πλησιέστερος σταθμός του μετρό;
Κανένα φάρμακο δεν διώχνει τους θλιβερούς νόμους του θανάτου.
Κανένα φάρμακο δεν μπορεί να αποτρέψει τους θλιβερούς νόμους του θανάτου.
Δεν μπορώ να πω ψέματα.
Ό,τι ζει πρέπει να πεθάνει.
Ο μεγαλύτερος σεβασμός οφείλεται στο παιδί.
Ο πληθυντικός της λέξης "βόδι" είναι "βόδια".
Ο πληθυντικός του "βόδι" είναι "βόδια".
Τι είναι η ζωή χωρίς αγάπη;
Γενικά, η στοχαστικότητα ανήκει στους ηλικιωμένους- το πάθος στους νέους.
Ό,τι λέει ο γέροντας, όλοι το θεωρούν λογικό.
Ο ήλιος λάμπει για όλους.
Κάθε κύτταρο προέρχεται από ένα κύτταρο.
Οι αριθμοί που τελειώνουν σε μηδέν μπορούν να διαιρεθούν με δύο.
Πότε θα τελειώσει αυτή η ταινία;
Έχουν αποδεχθεί την τρέχουσα κατάσταση.
Έχουν αποδεχτεί την παρούσα κατάσταση.
Εξακολουθούν να μιλιούνται τα αιγυπτιακά;
Ομιλείται ακόμα αιγυπτιακά;
Ομιλούνται ακόμα τα Αιγυπτιακά;
Πολλοί Έλληνες ζουν στη Γερμανία.
Πήδηξε ο Τομ ή τον έσπρωξαν;
Ποιο λειτουργικό σύστημα χρησιμοποιείς;
Δεν συμφωνώ μαζί σου σε αυτό.
Την επισκέφτηκα στο νοσοκομείο το απόγευμα, αλλά ξέχασα τα λουλούδια.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν ξέρω τίποτα.
Κάθε λάθος έχει μια επίδραση.
Δεν είχε αποδεχθεί την ευθύνη για την αποτυχία της ομάδας.
Όλοι έχουν έναν πατέρα και μια μητέρα.
Το σονέτο έχει δεκατέσσερις στίχους.
Το σονέτο περιλαμβάνει δεκατέσσερις στίχους.
Αυτός που θα ερωτευτεί τον εαυτό του δεν θα έχει αντίπαλο.
Τα μεγάλα μυαλά συζητούν ιδέες - τα μέτρια μυαλά συζητούν γεγονότα - τα μικρά μυαλά συζητούν ανθρώπους.
Είναι η γυναίκα που αγαπώ.
Ο σκύλος μου φοβήθηκε τη γάτα σου.
Μπορείτε να μου δώσετε ένα φλιτζάνι καφέ;
Ο άνθρωπος δεν είναι παρά αυτό που ξέρει.
Μεταφράστε το κείμενο, παρακαλώ.
Δεν θα πεθάνω εντελώς.
Ποιος θα διαβάσει μια μέρα τις προτάσεις που έγραψα;
Δεν μπορώ να μην σε ερωτευτώ.
Θα αφήσω παιδιά, εγγόνια και δισέγγονα, εκτός από τις φτωχές προτάσεις που έχω γράψει.
Η μπουκαμβίλια που φύτεψα θα πάρει τη στάχτη από το σώμα μου και θα τη μεταμορφώσει σε λουλούδι.
Η μπουκαμβίλια μεγαλώνει καθώς περιμένει να μετατρέψει τις στάχτες του σώματός μου σε λουλούδια.
Οι ανόητοι ορμούν εκεί που οι άγγελοι φοβούνται να πατήσουν.
Ο Τομ είναι ο ψηλότερος στην οικογένειά του.
Χθες γνώρισα έναν από τους μεγαλύτερους ηθοποιούς της γενιάς μας.
Πώς χρησιμοποιείται αυτή η συσκευή;
Προσπάθησα αλλά απέτυχα.
Πότε γεννήθηκε το μωρό;
Η ειρήνη επιτυγχάνεται μόνο μέσω του πολέμου;
Πόλεμος θα υπάρχει πάντα, μέχρι ο άνθρωπος να γνωρίσει επιτέλους τον εαυτό του.
Ποια είναι η διαφορά μεταξύ αυτών των εννοιών;
Η λύπη και η ευτυχία είναι αντίθετα συναισθήματα.
Η λύπη και η χαρά είναι αντίθετα συναισθήματα.
Θα είναι για πάντα στην καρδιά μου.
Ο Τομ ζει κοντά στο αεροδρόμιο.
Ο Τομ μένει κοντά στο αεροδρόμιο.
Έχουμε δικαίωμα στην απεργία.
Έχουμε το δικαίωμα να απεργούμε.
Ο γάιδαρος μου είναι πιο γρήγορος από το αυτοκίνητό σου.
Πόσες προτάσεις έχεις προσθέσει σήμερα;
Αυτή η γλώσσα θα ήταν πιο ενδιαφέρουσα αν δεν είχε τόσους πολλούς περιορισμούς.
Πιστεύεις στη μοίρα;
Πιστεύετε στη μοίρα;
Ο Τομ έχει ήδη κερδίσει πολλά μετάλλια.
Ξέρεις πού βρίσκεται αυτό το νησί;
Πώς μπορεί να ονομαστεί αυτή η Δύναμη που δημιούργησε τη ζωή, το χρόνο και τόσα τρισεκατομμύρια αστέρια;
Ένας κύκλος έχει τριακόσιες εξήντα μοίρες.
Ο Τομ μίλησε πιο γρήγορα από το συνηθισμένο.
Βρήκα ένα κρύσταλλο. Κοίτα αυτό!
Ο δάσκαλός μας της ιστορίας έχει την ήσυχη σοφία της κουκουβάγιας.
Πόσοι επιστήμονες εργάζονται σε αυτόν τον οργανισμό;
Αν δεν υπήρχαν γλώσσες, δεν θα υπήρχε σκέψη.
Τι οδήγησε στον πόλεμο στην Ουκρανία;
Αυτό είναι υπεραρκετό.
Αυτό είναι περισσότερο από αρκετό.
Ο Τομ έφυγε πριν από μισή ώρα.
Ο Τομ έφυγε πριν από μισή και πλέον ώρα.
Οι μικρότεροι γαλαξίες έχουν "μόνο" μερικές χιλιάδες αστέρια. Οι μεγαλύτεροι έχουν τρισεκατομμύρια.
Αισθάνθηκα άσχημα που την άφησα.
Ένιωσα άσχημα που την άφησα.
Ήταν η μόνη γυναίκα που αγάπησα ποτέ.
Ελπίζω ο Τομ να μην έχασε την ψυχραιμία του.
Ελπίζω ότι ο Τομ δεν έχασε την ψυχραιμία του.
Δεν είναι πιθανό να έρθει σήμερα.
Πίνω νερό όταν διψάω.
Σχεδόν πάντα κλαίω όταν συγκινούμαι.
Συναισθηματική, δύσκολα μπορούσε να κρύψει τα δάκρυά της.
Μου αρέσει αυτό το χαρακτηριστικό της προσωπικότητάς του.
Τρώνε και πίνουν.
Το δείπνο είναι το βράδυ.
Πιπέρι ή αλάτι;
"Αντίο." "Τα λέμε σύντομα."
"Απολαύστε το γεύμα σας, Μαίρη". "Ευχαριστώ."
Δεν είμαστε παιδιά, είμαστε άντρες.
Η ρουμανική γλώσσα μοιάζει λιγότερο με την πορτογαλική, την ισπανική, την ιταλική και τη γαλλική απ' ό,τι νόμιζα.
Φάγαμε όλο το ρύζι αλλά αφήσαμε τα φασόλια.
Έχεις πιρούνι και μαχαίρι;
Τρώμε τούρτα για πρωινό.
Είναι παράνομο να έχεις περισσότερες από μία γυναίκες.
Μεταφέρουν βαριά δέματα.
Ήρθα γιατί το ήθελα.
Μια πίτα δεν έχει βούτυρο.
Οι ημέρες της εβδομάδας είναι Δευτέρα, Τρίτη, Τετάρτη, Πέμπτη, Παρασκευή, Σάββατο και Κυριακή.
Η γυναίκα πίνει το τσάι με ζάχαρη ή με μέλι.
Πρωινό, μεσημεριανό ή βραδινό;
Έχω μια σαλάτα με λάδι, ξύδι και αλάτι.
Είναι βαθιά η λίμνη;
Δεν πρόκειται να πεθάνω.
Τρώω ψωμί με μαρμελάδα για πρωινό.
Ποιος θα ήμουν χωρίς τους δασκάλους μου;
Δύο πράσινοι παπαγάλοι μου μιλούσαν.
Ξέρεις ποιοι είναι;
Ξέρετε ποιες είναι;
Δεν μπορείς να μιλάς σοβαρά.
Είναι ταύρος ή βόδι;
Συνήθιζε να αγοράζει μικρά λευκά ποντίκια για να τα σκοτώνει και να τα τρώει ο βόας της.
Τα άλογα είναι ψηλότερα και τρέχουν πιο γρήγορα από τα γαϊδούρια.
Μπορώ να κάνω τίποτα;
Η καμηλοπάρδαλη είναι το ψηλότερο ζώο που υπάρχει, αλλά υπήρχαν και πιο ψηλοί δεινόσαυροι.
Η μέλισσα δεν είναι πουλί.
Οι αρκούδες τρώνε το μέλι και δεν νοιάζονται για τις μέλισσες.
Η γαλάζια φάλαινα, το μεγαλύτερο θηλαστικό που υπάρχει, έχει μέσο μήκος 30 μέτρα και μπορεί να ζυγίζει έως και 200 τόνους.
Τα περισσότερα σμέουρα είναι κόκκινα, αλλά υπάρχουν επίσης λευκά, κίτρινα, ακόμη και μωβ σμέουρα.
Το αφεντικό μου με σύστησε με γράμμα σε έναν από τους φίλους του.
Στα κουνέλια αρέσει να τρώνε καρότα.
Ποιο από αυτά τα δύο θαύματα είναι πιο εντυπωσιακό: η εκπληκτική ομορφιά της ανοιχτής ουράς ενός παγωνιού ή το ανθρώπινο μάτι που μπορεί να την αντιληφθεί και να την ερμηνεύσει;
Τι θα έλεγες στα ρουμανικά;
Μια κουταλιά της σούπας ή ένα κουταλάκι του γλυκού;
Η μεγαλύτερη αρετή του Τάτοεμπα είναι η διαδραστικότητά του.
Στέρεψε τα δάκρυά της με ένα χαρτομάντιλο.
Έχουμε δύο ψυγεία στην κουζίνα.
Μια χοντρή γάτα είναι αργή.
Τα γουρούνια δεν είναι στη μάντρα.
Τα γουρούνια δεν είναι στο χοιροστάσιο.
Ο δρόμος περνάει κατά μήκος της θάλασσας.
Το Toki Pona δεν είναι μια γλώσσα που πρέπει να ομιλείται, αλλά μόνο να διαβάζεται και να γράφεται.
Η ζάχαρη είναι γλυκιά, το βούτυρο είναι λίπος.
Ο ταύρος είναι ένα δυνατό ζώο.
Το δελφίνι είναι ένα όμορφο ζώο.
Ο ελέφαντας είναι μεγάλος και δυνατός.
Το λιοντάρι και ο λύκος είναι δυνατά ζώα.
Οι βάτραχοι και τα πουλιά τρώνε έντομα.
Η κότα τρώει αυγά;
Η μέλισσα είναι έντομο και τρώει μέλι.
Η παχιά αγελάδα έχει καλό γάλα.
Το μαχαίρι είναι σκληρό, η βραστή πατάτα είναι μαλακή.
Η Μαίρη γέννησε μια κόρη.
Κι εγώ αυτό ήθελα να ρωτήσω όλη την ώρα.
Κανείς εδώ δεν το αρνείται.
Αυτά τα σταφύλια δεν είναι ώριμα.
Έχουμε ένα τραπέζι στην κουζίνα.
Το φαγητό ήταν πολύ αλμυρό.
Ο παπαγάλος του γείτονά μου μιλά ρουμανικά.
Ο παπαγάλος του γείτονά μου μιλάει ρουμάνικα.
Οι μέρες είναι ζεστές, οι νύχτες είναι κρύες.
Το τραπέζι είναι γεμάτο φρούτα.
Το καναρίνι είναι ένα μικρό κίτρινο πουλί.
Ο Θωμάς έχει ένα BlackBerry.
Μαθαίνω λίγα αγγλικά.
Ο Θωμάς σκέφτηκε ότι τον περιφρονούσε η Μαίρη.
Ο Θωμάς νόμιζε ότι τον περιφρονούσε η Μαίρη.
Μας τελείωσε η βενζίνη στο δρόμο στο κέντρο του Τόκιο.
Χθες το βράδυ στο εστιατόριο συνάντησα τυχαία τον δάσκαλό μου.
Χθες το βράδυ στο εστιατόριο συνάντησα τυχαία τη δασκάλα μου.
Είμαι κουρασμένος γιατί δούλεψα πολύ.
Είμαι κουρασμένη γιατί δούλεψα πολύ.
Στην πόλη υπάρχουν πολλοί άνθρωποι.
Η γαλοπούλα είναι στο φούρνο.
Η δεύτερη δασκάλα μου στο δημοτικό σχολείο (1941) ήταν μια όμορφη ξανθιά ονόματι Έλενα.
Ο πρώτος μου δασκάλα λεγόταν Iracema. Iracema είναι επίσης το όνομα μιας από τις αδελφές μου.
Οι αράχνες τρώνε έντομα.
Πήγα στο σχολείο για πρώτη φορά όταν ήμουν επτά χρονών. Και συνεχίζω να μελετώ μέχρι σήμερα, γιατί έχω πολλά να μάθω ακόμα.
Οι αρχαίες γλώσσες είναι οι πιο δύσκολες.
Τα ποτήρια είναι άδεια και το κρασί έχει τελειώσει.
Κανείς δεν ξεφεύγει από τη μοίρα του.
Το ποτήρι είναι γεμάτο νερό.
Στα ρουμανικά, "gol" σημαίνει "άδειο".
Η νυχτερίδα τρώει την πεταλούδα.
Έχουμε αλμυρό κρέας στην κουζίνα.
Πνίγηκε σε μια πισίνα.
Τα παιδιά μου είναι όμορφα.
Είναι δικά μου ή δικά σου;
Θα ήθελα πολύ να επισκεφτώ την Ελλάδα και τη Ρουμανία.
Αυτοί οι παπαγάλοι είναι δικοί μου. Οι δικοί σου είναι αυτοί.
Οι φάλαινες είναι μεγάλες και τα έντομα μικρά.
Τα καρότα είναι καλά για σούπα.
Υπάρχουν πυραμίδες σε όλο τον κόσμο όχι μόνο στην Αίγυπτο.
Κατά τη γνώμη μου, ο Μπόμπι Φίσερ ήταν ο Πελέ του σκακιού.
Η μητέρα μου είχε δεκατρία παιδιά.
Το γράψιμο δεν είναι εύκολο.
Όταν υιοθετώ μια φράση, μερικές φορές την τροποποιώ ελαφρώς χωρίς να αλλάζω το νόημά της.
Αυτή η πρόταση δεν είναι δική μου.
Η φωτοτυπία σκοτώνει το βιβλίο.
Μια φράουλα δεν είναι πιο νόστιμη από μια μπανάνα.
Ο Θωμάς φεύγει από την εταιρεία. Τουλάχιστον αυτό μου είπε.
Ξέρω ήδη αρκετά για σάς.
Όλοι εξελιχθήκαμε από ψάρια.
Ερωτεύτηκα αυτόν τον άντρα κι αυτός εμένα.
Είμαι από την Αδριανούπολη.
Είμαι Αδριανουπολίτης.
Είμαι Αδριανουπολίτισσα.
Οι γυναίκες είναι τόσο έξυπνες όσο οι άνδρες.
Φοράω παντελόνι, πουκάμισο και παπούτσια.
Ακόμα πίνει μπύρα στα ογδόντα του.
Κατά τη γνώμη μου, το κάπνισμα είναι μια γελοία και απεχθή πράξη, εκτός από το ότι είναι πολύ επιβλαβές για την υγεία.
Δεν θεωρώ τον εαυτό μου ικανό να μεταφράσω αρκετά καλά οποιαδήποτε πρόταση στο Toki Pona.
Το κάπνισμα είναι μια ασυνείδητη πράξη. Είναι αδύνατο για κάποιον, έχοντας επίγνωση του τι κάνει, να ανάψει και να καπνίσει ένα τσιγάρο, ένα πούρο ή μια πίπα.
Για έναν μη καπνιστή, το στόμα ενός καπνιστή έχει γεύση στάχτης και καπνού.
Με εξαιρετικά ακριβείς επιδόσεις και από τους δύο παίκτες, ο ενδέκατος αγώνας του Παγκόσμιου Πρωταθλήματος Σκάκι 2023 της FIDE έληξε ισόπαλος. Τώρα (24 Απριλίου): Νίπο 6, Ντινγκ Λιρέν 5. Για τον Ρώσο, τρεις ακόμη ισοπαλίες θα είναι αρκετές για να φτάσει στο σκορ (7,5) που θα του δώσει τον τίτλο του Παγκόσμιου Πρωταθλητή.
Είχα έναν μη καπνιστή συνάδελφο και γείτονα του οποίου η γυναίκα κάπνιζε. Σκέφτηκα μέσα μου: σε ποιες θυσίες δεν μπορεί η αγάπη να κάνει τον άνθρωπο να υποταχθεί!
Μερικές γυναίκες είναι ψηλότερες από τους άνδρες.
Τα τελευταία χρόνια της ζωής του απομονώθηκε και ξεχάστηκε όλο και περισσότερο.
Έχω χρόνο αύριο το πρωί.
Η γέννηση και ο θάνατος δεν είναι το ίδιο.
Όποιος διαβάζει ζει χίλιες ζωές.
Είμαι το φως, ο τρόπος και η ζωή.
Το ματς αντανακλά το βαθύτερο της ψυχής μου.
Στις μέρες μας δεν σκοτώνω ούτε μύγα. Σκότωσα πολλές όταν ήμουν παιδί.
Γεννήθηκε για να με κάνει ευτυχισμένη.
Δεν μπορώ να παραδεχτώ ότι η ανυπολόγιστη Δύναμη που αποκαλούμε Θεό δημιούργησε τόσα δισεκατομμύρια διαφορετικά έμβια όντα χωρίς κανένα σκοπό (για πλάκα;).
Η λατινική γλώσσα είναι ζωντανή στην Tατόεμπα.
Σε παρακαλώ, μη με ρωτάς.
Μισεί την πεθερά της.
Ο μεταφραστής έκανε ένα ασυγχώρητο λάθος.
Όταν κάποιος μεταφράζει, πρέπει να έχει όλη την αυστηρότητα και να μη σέβεται το αυθεντικό.
Έχει ζήσει για εννέα δεκαετίες.
Η Έλενα είναι η αγαπημένη μου νύφη.
Στην κατασκευή του κτιρίου χρησιμοποιήθηκε πολύ γυαλί.
Ευρωπαϊκά Πορτογαλικά, Πορτογαλικά από την Πορτογαλία, Λουζιτανικά Πορτογαλικά ή Ηπειρωτικά Πορτογαλικά είναι το όνομα που δόθηκε στο γλωσσικό πρωτότυπο της πορτογαλικής γλώσσας που ομιλείται στην Πορτογαλία και από Πορτογάλους μετανάστες σε όλο τον κόσμο, που περιλαμβάνει τις τοπικές τους διαλέκτους, λεξιλόγιο, γραμματική και ορθογραφία.
Δεν είσαι εγώ.
Υπάρχει φωτογραφείο στο ξενοδοχείο;
Υπάρχει φωτογραφικό κατάστημα στο ξενοδοχείο;
Ο φωτογράφος είναι ένα είδος ζωγράφου.
Ο Τομ είναι ο τύπος που πάντα εκλιπαρεί να γίνει κάτι αντί να ζητά να γίνει.
Να είσαι ή να μην είσαι, αυτό είναι το ζήτημα.
Ο θείος μου Χοσέ Κανούτο, ο αδερφός του πατέρα μου, είχε μια από τις πιο όμορφες φωνές (ήταν τενόρος) που έχω ακούσει σε όλη μου τη ζωή.
Οι αστυνομικοί φορούν μαύρα παντελόνια και μπλε πουκάμισα.
Είναι ξάδερφός μου από την πλευρά του πατέρα.
Είναι ξαδέρφη μου από την πλευρά της μητέρας μου.
Ήμουν μόλις έτοιμος να φύγω όταν έσκασε η βόμβα.
Αυτό το κορίτσι σου μοιάζει.
Ζήτω το ελεύθερο Κεμπέκ!
Μπορείς να μου δώσεις το αλάτι, σε παρακαλώ;
Του δίνει ένα ποντίκι και μας δίνει μια γάτα.
Είμαι στο φανάρι.
Βλέπω ένα δέντρο.
Πόσα βιβλία υπάρχουν στο τραπέζι;
Χθες βγήκαν δύο νέες ταινίες.
Ποιανού είναι αυτό το πορτοφόλι;
Οι παππούδες αυτών των παιδιών είναι ενενήντα χρονών.
Ο θείος μου είναι ο συγγραφέας του βιβλίου.
Κάποιος χτύπησε την πόρτα μου.
Η πόρτα αυτή μου ανήκει.
Οι πόρτες αυτές μου ανήκουν.
Δική μου είναι η γυναίκα αυτή.
Τα μολύβια αυτά είναι δικά σου;
Αυτά είναι τα μολύβια σου;
Δική μου είναι η πόρτα αυτή.
Από ποιον το έμαθες αυτό;
Από τον καθηγητή το έμαθα αυτό.
Χθες ήμουν άρρωστος, σήμερα όμως δεν είμαι.
Οι διορθωτές βελτιώνουν πολύ την ποιότητα των προτάσεών μας.
Ονειρεύομαι μόλις με πάρει ο ύπνος.
Τα πουλιά τραγουδούν μόλις έρθει το πρωί.
Επειδή με αγαπάει, την αγαπώ κι εγώ.
Οι δύο ανατολικές χώρες βρίσκονται σε πόλεμο.
«Ελευθερία, Ισότητα, Αδελφότητα» είναι ένα παράδειγμα τριμερούς σύνθημα.
Αυτό συμβαίνει και σε μένα.
Αυτό συμβαίνει και σ' εμένα.
Αν αυτή η ομάδα συνεχίσει να παίζει τόσο άσχημα, θα υποβιβαστεί ξανά.
Περπατάει πολύ γρήγορα.
Πάλι σε αυτό το κορίτσι;
Αυτή είναι η έβδομη απεργία φέτος.
Αγαπάμε ο ένας τον άλλον γιατί είμαστε οικογένεια.
Είμαστε πολύ καιρό μαζί.
Δεν είμαι εναντίον του.
Ίσως ναι, ίσως όχι.
Είναι δυνατόν να πιστέψουμε;
Τα φρύδια σου είναι όμορφα.
Αυτός ο νεαρός άνδρας έχει μπλε μαλλιά.
Είναι καλά στη Γερμανία.
Ο καναπές είναι για το σαλόνι.
Πότε γνωριστήκατε;
Σου λείπουν οι γονείς σου;
Σας λείπουν οι γονείς σας;
Αναχωρούμε για Βραζιλία αύριο το πρωί.
Ο κήπος είναι μικρός.
Δούλευες χθές?
Δεν μου έδωσαν απάντηση.
Έπεσε από το άλογο.
Σηκώνομαι όταν κοιμούνται.
Υπάρχουν πολλά σύννεφα στον ουρανό γιατί έρχεται η καταιγίδα.
Ποιος έκοψε το τραπεζομάντιλο;
Εμφανίστηκε στο σπίτι μου.
Η βαλίτσα μου είναι κάτω από την καρέκλα.
Έχουμε δείπνο στο σκάφος.
Το ποδήλατο είναι ανάμεσα στα αυτοκίνητα.
Αν πάμε αργά, χάνουμε το τρένο.
Γιατί δεν μου το είπες;
Η φύση είναι πράσινη.
Φτιάχνουμε τη φωτιά με ξύλα.
Η χώρα μας έχει μια όμορφη πανίδα.
Πώς βγάζουμε τον άνθρακα από το έδαφος;
Αυτή η πεδιάδα είναι γεμάτη τουλίπες, παπαρούνες και τριαντάφυλλα.
Είχε τρεις κόρες μαζί του.
Έκλεισες το παράθυρο στο δωμάτιό σου;
Έφεραν τα πιάτα και τα έβαλαν στο τραπέζι.
Ποια είναι τα όρια της επιστήμης;
Το αγόρι δεν πήγε στην εκκλησία.
Δεν έκλαψε ποτέ.
Της έδειξα το ρολόι.
Το νηπιαγωγείο είναι γεμάτο παιδιά.
Οι νιφάδες του χιονιού λιώνουν στον ήλιο.
Σκαρφαλώνει στο ψηλότερο κλαδί του δέντρου.
Τα πέταλα του τριαντάφυλλου είναι κόκκινα.
Το γλυκό άρωμα των χειλιών της με μέθυσε.
Μελετώντας γλώσσες, ανοίγουμε νέα παράθυρα μέσα από τα οποία κρυφοκοιτάζει η ψυχή μας.
Είδαμε πολλά ζώα στο δάσος.
Υποστηρίζω το Ισραήλ.
Η μηχανική κάνει πράξη τη θεωρία.
Δεν μπορούσαμε να κολυμπήσουμε πιο γρήγορα.
Ανοίγαμε το παράθυρο το πρωί.
Κάναμε έρωτα μέχρι που κουραστήκαμε.
Δεν σου ζήτησα τίποτα.
Δεν ήθελα τον θάνατο κανενός.
Αυτό το ψάρι δεν βλέπει γιατί δεν έχει μάτια.
Η λογοτεχνία είναι τέχνη;
Ποιος παίζει πιάνο;
Δεν θέλω να γίνω σαν εσένα.
Θέλω να μείνεις σιωπηλός για ένα λεπτό.
Ο κινηματογράφος είναι η έβδομη τέχνη.
Μου αρέσει να τραγουδάω ενώ κάνω ντους.
Το ποδόσφαιρο είναι ομαδικό άθλημα.
Τα πρωταθλήματα ποδοσφαίρου είναι μακρά.
Οι νυχτερίδες δεν είναι πουλιά.
Ποιος κλώτσησε αυτή την μπάλα;
Ο διαιτητής δεν είναι καλός.
Ο προπονητής μίλησε στην ομάδα πριν τον αγώνα.
Το σκάκι δεν είναι εύκολο παιχνίδι.
Η ιστιοπλοΐα είναι ακριβή.
Πώς κάνεις την εργασία ακούγοντας μουσική;
Άκουσα καλύτερα σιωπώντας.
Κάνοντας αυτό το μάθημα, έμαθα πολλά πράγματα για τη ρουμανική γλώσσα.
Θα δείξουν την πόλη στους τουρίστες.
Δεν θα σιωπήσουμε ποτέ.
Η Μυτιλήνη είναι η μεγαλύτερη πόλη της Λέσβου.
Αυτό το βιβλίο είναι πολύ ενδιαφέρον.
Το βιβλίο αυτό είναι πολύ ενδιαφέρον.
Έπρεπε να την είχε προειδοποιήσει.
Θα υποφέρει αν δεν με ακούσει.
Τα κορίτσια πάνε για ψώνια.
Κουρασμένος να περπατάω, πήρα το λεωφορείο.
Εσείς είστε γρήγοροι, εμείς είμαστε αργοί.
Είναι νέοι και έξυπνοι.
Ο πλούσιος έχει μια όμορφη κουζίνα.
Η γραμματική είναι πολύ σημαντική.
Τα αποδυτήρια των κοριτσιών είναι καθαρά.
Τι είδους ρούχα φοράνε οι διαιτητές;
Θα έπινες ένα ποτήρι κρύα μπύρα;
Θα θέλατε να πάτε στη θάλασσα;
Θα θέλαμε να πάμε στα βουνά.
Ο ουρανός γίνεται συννεφιασμένος.
Χτύπησες το κεφάλι σου πέφτοντας από τη σκάλα;
Η οικογένεια είναι για εμάς τα πάντα.
Κανείς δεν μπορεί να γκρεμίσει την οικογενειακή μας δομή.
Ήπια πάρα πολύ καφέ.
Είναι τόσο όμορφη όσο η μητέρα της.
Θα πλύνουμε το αυτοκίνητο.
Εδώ πρέπει να σιωπήσουμε.
Μένει να δούμε ποιος θα κερδίσει.
Είναι γνωστό ότι το νερό από το ποτάμι είναι βρώμικο.
Το παιχνίδι είναι έτοιμο να ξεκινήσει.
Δεν γίνεται να μη με βλέπεις.
Έχει ήδη συνεισφέρει 3.000 προτάσεις στα ελληνικά.
Πάμε πριν νυχτώσει!
Σε έπιασα να τρως παγωτό.
Ποιο είναι το νόμισμα της χώρας σας;
Τον είδα γονατιστό στην εκκλησία.
Το λέι είναι το νόμισμα της Ρουμανίας.
Πριν από τρία χρόνια, πλήρωνα ογδόντα λέι. τώρα πληρώνω διακόσια.
Το προϊόν είναι καλό.
Η ιατρική είναι η μελέτη των ασθενειών.
Μην βάζετε το δάχτυλο στο στόμα γιατί είναι γεμάτο βακτήρια.,
Το ασθενοφόρο έρχεται αμέσως.
Η ύφεση έφερε επίσης υψηλό πληθωρισμό.
Τι έχω λεφτά;
Ο δισέγγονός μου έχει αλλεργία στα αυγά.
Έχω νομίσματα από πολλές χώρες.
Λέγεται ότι ο χρόνος αλλάζει τα πάντα.
Κανείς δεν κατάφερε ποτέ να παίξει καλύτερα από αυτόν.
Είναι γνωστό ότι η Σελήνη δεν είναι μια μεγάλη μπάλα τυριού.
Κανείς δεν νοιάζεται για σένα εκτός κι αν είσαι όμορφη, πλούσια ή νεκρή.
Είναι ανόητο να μισείς όλα τα τριαντάφυλλα μόνο και μόνο επειδή ένα από αυτά σε τσίμπησε.
Δεν είναι σωστό να φωνάζεις στους γονείς σου.
Γιορτάζετε το Πάσχα στη Βραζιλία;
Το ποδόσφαιρο είναι η αγαπημένη διασκέδαση των Βραζιλιάνων.
Ποιο είναι το χρώμα του αίματος;
Τι είναι φόρος;
Δεν είμαστε άγιοι.
Τι είναι πνεύμα;
Η Ρωσία είναι κοσμικό κράτος.
Είσαι Βουδιστής ή Ινδουιστής;
Ο Χριστιανισμός, το Ισλάμ και ο Ιουδαϊσμός είναι μονοθεϊστικές θρησκείες.
Στην Τουρκία υπάρχουν πολλά τζαμιά.
Ο σταυρός του είναι βαρύς.
Δεν εργαζόμαστε την 1η Μαΐου.
Ελευθερία ή θάνατος !
Ελευθερία ή θάνατος.
Ο μοναχός έχει μακριά γενειάδα.
Ο κήπος γύρω από το σπίτι μου είναι όμορφος.
Η άμμος στην παραλία είναι λευκή.
Η άμμος της παραλίας είναι λευκή.
Είδε πνεύματα να περνούν μέσα από τοίχους.
Το νερό συναρπάζει.
Tο νερό γοητεύει.
Το μοσχάρι εξαφανίστηκε, αλλά υπάρχει ακόμα μια αγελάδα.
Το κίτρινο τριαντάφυλλο ήταν το αγαπημένο λουλούδι της μητέρας μου.
Δεν υπάρχει κανείς στη βιβλιοθήκη.
Το Βέλγιο είναι η μικρή αδερφή της Γαλλίας.
Τα παιδιά πεινάνε.
Την αγάπησες;
Έφαγα στο σπίτι του χθες.
Σου έλειψαν οι γονείς σου;
Ο παίκτης κλώτσησε την μπάλα.
Είναι Αυστριακός ή Γερμανός;
Η ελπίδα είναι πράσινη.
Το δελφίνι δεν είναι ψάρι.
Τα τραπέζια είναι άδεια.
Αν πάει, θα πάω κι εγώ.
Η μπάλα δεν μπαίνει τυχαία.
Βάζει την πετσέτα στο πλυντήριο.
Το τρένο έχει πέντε βαγόνια.
Ο παππούς της πέθανε γράφοντας ένα γράμμα.
Μας πούλησαν ένα όνειρο που στην πραγματικότητα ήταν ένας μεγάλος εφιάλτης.
Για όνομα του Θεού, σταματήστε το!
Σταματήστε αυτόν τον θόρυβο!
Κοιμούνται σαν μωρά.
Έπρεπε απλά να πάρω λίγο αέρα.
Μαθαίνεις αγγλικά;
Τι απάντησε το αγόρι;
Έχει κόκκινα και καυτά μάγουλα.
Θέλεις να πέσεις από εκεί;
Έχουμε δύο νέα μαθήματα αυτό το εξάμηνο.
Ρωτήστε τον φίλο σας γιατί!
Το χρώμα της παπαρούνας είναι κόκκινο.
Τρώει πριν βουρτσίσει τα δόντια του.
Οι καταιγίδες έρχονται από τη Δύση.
Θα βάζαμε το διάλειμμα στις πέντε η ώρα.
Εκείνος γελούσε ενώ εκείνη έκλαιγε.
Ποιος πίνει μπύρα;
Δεν ξέρουν να γράφουν.
Το αποτέλεσμα του πειράματος ήταν μια μπλε ουσία.
