Sellises kärestikus ujuma minna oleks väga mõtlematu.
Jõesängi mööda puhuv jäine tuul pani kõrvaotsad ka läbi paksu villamütsi tulitama.
Läinud aastavahetuse melu meenutasid tänavatel vedelevad pudelid ja ilutulestiku rapped.
Viirpuu hekk oli täis varblaste agarat säutsumist.
Tema hoolimatu autojuhtimine lõppes surmaga.
Kõik inimesed sünnivad vabadena ja võrdsetena oma väärikuselt ja õigustelt. Neile on antud mõistus ja südametunnistus ja nende suhtumist üksteisesse peab kandma vendluse vaim.
Lobisedes maast ja ilmast möödus õhtu märkamatult.
Lõpuks jõudsime välja kompromissile.
Kas siis valetamine on ikka alati patt?
Kohtunik mõistis ta aastaks ajaks vangi.
Pole midagi, mis sunniks mind sulle oma tegevuse kohta aru andma.
Kannatlikkus viib sihile.
Tema plaan oli nii pöörane, et võttis meid keeletuks.
Oota, kord koidab päev, mil paras on ilm.
Lisage palun kvaliteedi sertifikaat.
Käratsesime ja bussijuht heitis meie suunas pika pilgu.
Teatud mõttes mõjub viisakas kõnestiil hävitavalt suhtlusõhkkonna siirusele.
Kaenlaalused olid higised.
Katustele kuhjunud lumi vajus sula saabudes räästaserva purikateks, mis panid möödujaid pilke pilvede poole pöörama.
Ma sain hakkama täiesti uskumatu veaga.
Ekspordisektori seis on nutune.
Itaalia rahvaarv moodustab umbes poole Jaapani rahvaarvust.
Just rahvastiku juurekasv oli see, mis tõi kaasa vaesust ja häda.
Vihm oli kaljupinna lohkudesse mitmed loigud tekitanud.
Ma mõistan küll, aga ometigi nõus ma sellega pole.
Ma ei taha piirata oma tegevust ainult ühe firmaga
Ma olen, millal iganes, valmis siit lahkuma.
Ta sai inimelu päästmise eest kiita.
Tänu sinu heale tegutsemisele, läks kõik hästi.
Jaapanis sõltub palk enamasti vanusest ja tööstaažist
Meie hinnaläbirääkimised äripartneriga lõppesid tulemuslikult.
Rikas inimene peab kõrget tulumaksu maksma.
Ateenasse teel olnud kaubalaev uppus Vahemerre ilma mingit jälge jätmata.
See tehas otsustas loobuda vanast masinapargist.
Meie arutelu talletatakse kirjutaja poolt.
Temast oli mõistlik end sellega mitte siduda.
Ta tuli selleks, et välja selgitada faktid.
Tere.
See noor kriitik on magnetiks mõnelgi pool.
Inimestele pole miski ebameeldivam kui neile antud lubaduste murdmine.
Kuidas sul läheb?
Ta nõudis osa kasumist endale.
Hr Smith eksis tihedas udus teelt.
Mida sa teed siin?
Sina oled inimene.
Ma ütlesin talle, et sa oled armas tüdruk.
Tüdruk andis talle kella.
Minu pojal on halb tervis.
Kuidas teie nimi kirjutatakse?
Palun mõelge sellest ja andke mulle teada teie otsusest.
Ma tunnen kaasa inimestele, kellel on see haigus.
See on minu raamat.
Ta vananeb.
Ma läksin üksinda metsa.
Kogu vastutus jäi mulle.
Ta lükkas mütsi kuklasse.
Vestlus kestis üle kesköö.
Töö kaunistab inimest.
Ta ei teadnud seda.
Istun üksi kodus.
Mul on sind väga vaja.
Nad tegelevad sellega vajaduse pärast.
See on meeste jutt.
Nad armastavad teineteist kirglikult.
Jutt siirdus poliitikale.
Oletame, et ma tulen.
Ta jäi tõesti haigeks.
Ta on oma ema täpne koopia.
Mis meid ootab?
Ma armastan sind.
Õunad juba varisevad aias.
Ta peab seda tavaliseks.
Iseenesest ei muutu midagi paremaks.
Tere tulemast!
Keegi peab selle töö ära tegema.
Me ei teadnud seda ja ei olnud sellest ka kuulnud.
Kas sa oled aru saanud oma veast?
Ta jättis kohtumisele minemata.
Kas sa ei karda hilineda?
Kui on vajadus sõna võtta, siis tuleb seda teha.
Oli võimalus raha teenida.
Kus oled sa?
Sa olevat mind eile otsinud?
Nii esmaspäeval kui teisipäeval ei ole mul aega.
Eduks on vaja visadust.
Ta on rahvuselt ukrainlane.
Sellel mehel on hea naine.
Arst tegi kõik võimaliku, nii et süüdistada ei saa kedagi.
Ta on minu õde.
Su käsi on külm nagu jää.
Enne õhtut ärge mind oodake.
Aja jooksul haavad paranevad.
Pärast tööd läksime jalutama.
Kohtume tunni pärast sinu vanemate juures.
Sinu käitumine kurvastab mind.
Ta viskus valu pärast maha.
Kass mõnules diivanil.
Kulutasin oma raha riietele, söögile ja raamatutele.
Jookseme koos kuni järgmise peatuseni.
Kohtasin tütarlast, kes mulle meeldis.
Me lõpetame töö kell kuus.
Minge kohe ära!
Mis laule siis lauldi?
Linna kohale ilmusid lennukid.
Tutvusime kahe aasta eest.
Tuul on lõunast.
Rannas on suured kivid.
Kas nüüd on kõik?
Õnneks ei ole kõik nädalapäevad nii rasked.
Ma loeksin seda raamatut, aga ei ole aega.
Ta ei ole esimene, vaid teine.
Ta ei andesta seda enesele.
Ema jäi mõtlema.
Alustatud tööd tuleb tõsiselt võtta.
Eksamit edukalt sooritatud, sõitis ta koju.
Kulla mees, mis nalja te teete?
See ei ole just kerge.
Mere ääres on praegu üle kahekümne kraadi sooja, mägedes on aga alla kümne kraadi.
Sinu jaoks on mul alati aega.
Ära minu pärast muretse!
Tal on kõige kohta oma arvamus.
Soola lisage maitse järgi!
Näo poolest on ta ema moodi.
Keskaeg tuletab end siin igal sammul meelde.
Jõe äärde ehitatakse uut elamut.
Palun tule pühapäeval minu juurde!
Ma tutvun selle teosega.
Igal linnul oma laul.
Praegu on päevad kõige pikemad ja ööd kõige lühemad.
Ta sai üldise imetluse objektiks.
Tuleb leppida hilissuvega, mil üha pikemaks veniv öö laseb õhul vabamalt jahtuda.
Hoidke kõrgel tema au!
Eesti mees on tantsulõvi.
Laual oli pakk paberit.
Mägede tippudel oli lumi.
Sain sõbralt kirja.
Mis loom on suur?
Eestis valitseb mandrilise ja merelise kliima vaheline üleminekuline paraskliima.
Ma ei räägi saksa keelt.
Pea suu, häbitu loom!
Ta sõi looma isuga.
Ta on loomu poolest isasse.
Tal on looma jõud.
Ta läks teiste edust kuuldes kadedusest roheliseks.
Kaselehed on juba kollaseks läinud.
Telefon on rääkimisest punane.
Sa näed kõike mustades värvides.
Sinine mõjub rahustavalt.
Jah.
Ta toppis riiuli tihedalt raamatuid täis.
Ei.
Valitsus deklareeris maksude vähendamise kavatsust.
Selle ettevõtte tugevuse aluseks on tulevikku suunatud strateegia.
Tema nali maandas toas tekkinud pinget.
Mida see sõna tähendab?
Nagu hane selga vesi.
Ei ole vahet, kas lähed täna või homme.
Kas nad said aru?
Ta ootas mu vastust.
Ta rääkis kiiresti.
See oli hea tunne.
Kas tead?
See oli tõesti kohutav.
Mitte ühtegi ei jäetud ellu.
Nad liikusid kiiremini kui galopeerivad hobused.
Kes oleks julgenud?
Kosmoses ei kuule keegi su karjumist.
Mida varem me alustame, seda varem me lõpetame.
Aegajalt ta külastab mind.
Põrgus ei ole enam ruumi.
Järgmisel laupäeval olen ma vaba.
Tunnistan, et ma ei saa aru.
Nad pidid otsast peale hakkama.
Nad oskavad kala püüda.
Sa ei näe puude taga metsa.
Keegi on ukse taga.
Kus lapsed on?
Ma räägin sellest talle, kui ta järgmine kord tuleb.
Tema uus romaan ilmub järgmisel kuul.
Selles sõnaraamatus on umbes pool miljonit sõna.
Need, kes surma igatsevad on haletsust väärt, veelgi haletsusväärsemad on aga need, kes surma kardavad.
Värvusetud rohelised ideed magavad raevukalt.
Menüüs oli suur valik roogi.
Nad tahtsid pulmapilti Eiffeli torni ees.
Tähelepanu, valmis olla, start!
Vabandage, mis kell on?
Minu nimi on Sally.
Ma tahan surra koos Getter Jaaniga.
Ma olen Kylie Minogue'i uskunud alates 12. juunist 1998.
Millal on järgmine giidiga ekskursioon?
Jah, palun.
Leedu on hea riik.
Üks, kaks, kolm, neli, viis, kuus, seitse, kaheksa, üheksa, kümme.
Palun kiirustage!
Ta on juba söönud.
Ma tundsin end halvasti.
Tema silmad on sinised.
Just siis buss peatus.
Ma ei mäleta tema seletust.
Kelle ratas see veel on?
Ta hüppas rongi.
Tema hooletus põhjustas õnnetuse.
Mis kiri see on?
Kassid näevad pimedas.
Muidu me peame selle tellimuse tühistama.
Ma olen rõdul.
See kell on palju parem kui too.
Alati kui me kohtume kurdab ta oma naise üle.
Jänes jookseb aias.
Miks sa ostsid nii kalli sõnastiku?
Küünarnukid laualt ära.
Mu isa ajab vannitoas habet.
See on minu meiliaadress.
Hüvasti.
Head aega.
Maja Keuc on hea laulja.
Ei, see pole minu kodu.
See pole minu suur maja.
Jah, see on minu kodu.
Sa peaksid magama.
Ja feminism? Mida sa feminismist arvad?
Phoenix on Arizona osariigi pealinn.
Sa oled mu printsess.
Ta ostis oma tütrele uue kleidi.
See on ilus kleit.
Ta mängib jalgpalli.
Palun sulge aken.
Mees on alasti.
Naine on alasti.
Beebi oli paljas.
Suudle mind!
Ma tahan sind suudelda.
Ta tahab teda suudelda.
Janet ostis seeliku ja pluusi.
Talle meeldivad lühikesed seelikud.
Kes te kõik olete?
Kes see tüdruk on?
Ta on blond tüdruk.
Ann on väike tüdruk.
Ma otsin sooja villast seelikut.
See on Brian Rock.
Homme ma lähen jalgpalli mängima.
Tere päevast, kuidas läheb?
Ameerika Ühendriigid koosnevad 50-st osariigist.
Kes see naine on?
Ma ei saa saksa keelest aru.
Mary on väga ilus tüdruk.
Tüdrukud on tüdrukud ja poisid on poisid.
John ei tea, mida edasi teha.
Teie kleit on väga ilus.
Kus sa olid?
Ma olen rase.
Mu seelik on liiga pikk.
Tal on palju kleite.
Maja Keuc on hea lauljatar.
Nagu ma arvasin, ta on neitsi!
Ta on väga kena tüdruk.
See kena tüdruk on minu õde.
Mis oleks maailm ilma naisteta?
Me naersime ja naersime.
Talle meeldib leib ja või.
Lipitsemisega ei võida midagi.
Läänerindel muutuseta.
Loe arvesti näit.
Tema hääl käis mulle närvidele.
See on hullumaja.
Ta õpetab inglise keelt.
Ta pole pikka kasvu, aga on tugev.
See on minu enda jalgratas.
Ma sooviksin selle linna kaarti.
Minu ema on vihane.
Teie maja on suur.
Ma olen üliõpilane.
Mu onu ostis eile koera.
Mul on palju unistusi.
Poiss ostab koera.
Poiss viskab ühe kivi.
Eile sadas lund.
Kaks päeva tagasi puhus tuul.
Maja on külm.
Tere õhtust.
Ma tean.
See on minu tütar.
Kes sa oled?
Kus sa töötad?
Muidugi!
Täna on laupäev.
Ma elan Jaapanis.
See on toit.
See on tehtud Kasahstanis.
Kes see on?
Hetkel pole midagi süüa.
Mul on külm. Kas ma võiksin akna kinni panna?
See ruum ei sobi magamiseks.
Me lähme õhtul Havaile.
Mu naine üritab magada.
Ma pesen selle pluusi ära.
Kes on roolis?
Ega sa ometigi ei eksi ju.
Kuldraha osutus palju väärtuslikumaks kui arvati.
Ta nõustus temaga.
Ta on minister, kes vastutab keskkonna asjade eest.
Tundub, et teine korrus on banketisaal.
Probleem lahenes iseenesest.
Millal sa koju tuled?
Mul ei ole kuigi head sõnaraamatut.
Tal on rohkem kui viis sõnaraamatut.
Ma tahan head sõnaraamatut.
Kas sa kavatsed sõnastiku osta?
"Tatoeba" on mitmekeelne sõnastik.
Saab otsida sõnu ja leida tõlkeid. Kuid tegu pole mitte just tüüpilise sõnastikuga.
Kas riiulis on inglise-jaapani sõnastik?
Selle sõnastiku ostmiseks mul tõesti raha pole.
Selle raamatu lugemiseks pole sõnastikku vaja kasutada.
Kas teil on inglise sõnastik?
Ma unustasin oma sõnastiku alumisele korrusele.
Kas sa pidid magamistuba oma õdede-vendadega jagama?
See on hobune.
Isa on hea inimene.
Mulle meeldib provansi keel.
Selle raamatu autoril paistab jaguvat mõlemat, nii huumorisoont kui ka teadmisi.
Tere, maailm!
Kes võtaks selle äriprojekti rahastamise enese peale?
See, kas ta opereerib või mitte, sõltub siirdelundi saadaval olekust.
Kassil on kaks kõrva.
Paulinal on roosa müts.
Tema ei ole rikas ega kuulus.
Ma tahan mõõka nagu see siin!
Ta pani kõik oma juveelid väikesesse punasesse karpi.
Kas rahvused on inimühiskonna evolutsiooni viimane aste?
Noor naine selle puu all näib olevat kurb.
Mis on su lemmik jalgpallimeeskond?
Tom on otsustanud minna.
Sõda algas kolm aastat hiljem.
Need pildid on ilusad.
Teisisõnu, ta reetis meid.
Sul poleks olnud tarvis kiirustada.
Ma ei teadnud, et ta seal oli.
Tom on praegu töötu.
Ma hoiatasin teda ohu eest.
Nende pulmad on homme.
Nende poja nimi on John.
Uurimine käib.
Tema tütrest on saanud kena naine.
Kõik nende saladused on paljastatud.
Misako abiellus eelmisel juunikuul kanadalasega.
Ta suutis ujuda üle jõe.
Mu vend elab väikeses külas.
Wilsonil oli selgelt parim võimalus võita.
Isa sõidab tööle.
Ma ei ole kõiki raamatuid lugenud.
Aron tappis Elisabethi.
Tom teab, mida öelda, et Mary talle andestaks.
Ta kuulas mind säravate silmadega.
Ta koputas uksele.
Ma olen taimetoitlane.
Hobused on loomad.
Kuu on Maa looduslik kaaslane.
Euroopa kõrgeim mägi on Elbrus.
Ma loen seda raamatut.
Sokid haisevad.
Usk teeb imesid!
Laupäev on nädala viimane päev.
Ta võttis meie pakkumise vastu.
Ta maksab krediitkaardiga.
Tere kõigile!
Burj Khalīfah on praegu maailma kõrgeim pilvelõhkuja.
Sõda kestis kaks aastat.
Prantsusmaa on Lääne-Euroopas.
Kristus on üles tõusnud!
Me arvame, et on aeg rohkem naeratada.
Me usume, et on aeg tihedamini naeratada.
On liiga külm.
Kes selle pildi tegi?
Ära noid aknaid lahti tee.
Ärge noid aknaid avage.
Kas sa räägid türgi keelt?
Kas te räägite türgi keelt?
Ta on lootustandev üliõpilane.
Ta on lootustandev tudeng.
Ta on lootustandev õpilane.
See on pikk jutt.
Kas sa oled selle ettepaneku poolt või vastu?
Kas te olete selle ettepaneku poolt või vastu?
On selge, et kellelgi ei ole mingeid uusi ettepanekuid.
Kuigi sadas, läksin ma välja.
See ei ole seda väärt!
Asi ei ole seda väärt!
Paistab, et hakkab sadama, kas pole?
Sinuta ei ole ma midagi väärt.
Ma armastan seda naist.
Ma tundsin ta kohe ära.
Ma tundsin ta otsekohe ära.
Nad keeldusid minuga rääkimast, hoolimata mu siirast palvest.
Tee seda kusagil mujal.
Las ma räägin Sulle, mida ma täna tegin.
Ma ei leia iial tõelist armastust.
Kuhuiganes ma ei vaataks, seal on ainult liiv ja liiv.
Ta elab ranna lähedal.
Kui sa ei ole kunagi midagi nii rumalat teinud, siis lase käia ja proovi ära.
Tom läks kalale, aga ei saanud midagi.
Ta ei saanud sõba silmale.
Kutsusin oma naabri hommikusöögile.
Ta lõpetas ülikooli neli aastat tagasi.
Kas sa teeksid mulle kohvi?
Ta lasi mul oma kabinetis töötada.
Šampust imporditakse Prantsusmaalt.
Ta sai klaverimängijaks.
Temast sai klaverimängija.
Temast sai pianist.
Ta seisis tee ääres.
Ma teen selle järgmine kord heaks.
Ma tahaksin sind oma naisele tutvustada.
Tal oleks see õnnestunud, oleks ta vaid proovinud.
Küsi mult ükskõik mida!
Mulle meeldib astronoomia.
Ta on minust kolm aastat vanem.
Ta on kolm aastat vanem kui mina.
Ma tundsin õlas tugevat valu.
Arst kasutas minu kõhu uurimiseks röntgenit.
Proovi seda uut ülikonda selga, siis näeme, kas see istub.
Ilma veeta ei ole elu.
Maja kõik uksed on lukus.
Ta ei ole mu tädipoeg.
Ta ei ole mu onupoeg.
Täna ei olnud pilvi.
Kui me kodust ära oleme, siis ei valmista meile miski rohkem rõõmu kui kodust paki saamine.
Kui ta naeratas, nägid lapsed tema pikki halle hambaid.
Buss sõitis pikka ja käänulist teed mööda.
Peale sinu ei ole mul ühtegi tõelist sõpra.
Mul ei ole ühtegi tõelist sõpra peale sinu.
Praeguse seisuga on siin olemas nelisada kolmkümmend üheksa eestikeelset lauset, mida ei ole just palju, aga selle olukorra parandamiseks saab igaüks meist oma panuse anda.
Mina tahan ka!
Esimest korda kõlab Eurovisioonis udmurdikeelne laul!
Mis juhtus?
Mis sul viga on?
Me elame rahus.
Ma ehitasin uue maja.
Täna on pühapäev.
Ta on aednik.
Ei ole teist jumalat peale Allahi ja Muhamed on tema prohvet.
Elu on ilus.
Ma kardan maavärinaid.
Kordamine on tarkuse ema.
Siin on minu süda.
Ma ei tea midagi naistest.
Kas sipelgatel on kõrvad?
Ma ei ole su ema.
Kaheksajalg Paulil oli õigus.
Kus nad on?
Kommunism — see on nõukogude võim pluss kogu maa elektrifitseerimine.
Linnud lendasid lõunasse.
Lehmad söövad rohtu.
Ma jõin piima.
Oleme noorpaar.
Kus su võtmed on?
Meie oleme igavesti üheskoos.
Head emadepäeva!
Puu on roheline.
Mul pole raha.
Mida sa praegu teed?
Siin on minu saladus. See on väga lihtne: ainult südamega näed hästi. Kõige tähtsam on silmale nähtamatu.
Ma vihkan sind.
Ärge kirjutage sõnu "borš" ja "kapsasupp" saksa keeles!
Kas on küsimusi?
Tatoeba oli ajutiselt kättesaamatu.
Raamat on laual.
See on minu arvuti.
Rõõmsaid Ülestõusmispühi!
Ta unustas oma naise sünnipäeva.
Francis Crick oli üks DNA struktuuri avastajatest.
See on oma probleem.
Eile oli pühapäev.
Ma olen naine.
Ma ei saa aru.
Naine joob vett.
Tahan jäätist.
Ma olen pärit Eestist.
Ta hingas sügavalt.
Ma ei ole haige.
Tom tahab aidata.
Sul ei ole vaja raha.
Nüüd, ma olen hõivatud.
Tom vihkab kooli.
See õun on suur.
Jim avab ukse.
Ma otsustasin saada arstiks.
Tom on realistlik.
Ma tahan saada ajakirjanikuks.
Kohtume homme.
Saksamaa ütleb aitäh.
Ma armastan sind!
Ma sündisin siin.
Minu ema armastab muusikat.
Joonlaud on lühike.
Ma ei taha töötada nendes tingimustes.
Minu maja asub ookeani ääres.
Täna õhtul öötaevas, tähed säravad väga eredalt.
Tom on Maša vanaisa.
Ma tahan koju minna.
Mida teha kui oled väsinud?
Mida turult saab osta?
Kui vana teie vanaema on?
Ma olen väsinud ja ma tahan koju minna.
Mida teha siis, kui korteris pole elektrit?
Kas poed on avatud laupäeval?
Seda ma ei tellinud.
Mu perekonnanimi on Ikeda ja mu eesnimi on Kadzuko.
Ta elab metroo jaama kõrval.
Grammatika on sul parem kui hingamine!
Varsti saab ta isaks.
Kus sinu isa on?
Isa tuli koju umbes kümme minutit tagasi.
Laupäeval on mu isa vaba.
Minu isa on arst.
Minu isa on doktor.
Minu isa elab ja töötab Tokios.
Minu isa jalutab igal hommikul.
Kas tema isa on õpetaja?
Minu isa töötab siin.
Isa on hea.
Minu isa tuba on väga suur.
Minu isal on viis venda ja õde.
Minu isal on sama auto, mis härra Kimural.
Emili on minu parim sõber.
Kus sa praegu elad?
Minu nimi on Hopkins.
See raamat on kuningast, kes oma krooni kaotab.
Tere päevast!
Tervist!
Uks on avatud.
Head ööd kõigile!
Kuhu see rong sõdab?
Kas sul pliiats on?
Mul on sinised silmad.
Mõtlen, järelikult olen.
Mul on väike blog Hollandi keele kohta.
Miks sinu pea on sinine?
Tere, mida me homme teeme?
Kas see on täkk või mära?
See riik kuulutas naaberriigile sõja.
Selle pimeda klaverimängija esitatud lugu tekitas mu hinges sügava puudutuse.
Imari-yaki vaagen, mida mu vanaisa kalliks pidas, oli väärikalt raske.
Hea, et ma ennast kokku võtsin ja sulle kõik ära rääkisin. Rinnus hakkas kohe kergem.
Verenire jooksis otse piki ta kukalt.
Maria on raamatukoi.
Ma ei ole arst.
Kalapüük on lõbus.
Emily kirjutab kirja.
Ma magasin eile kell kümme.
Ma ei kirjutanud kirja.
Ma elan Kataris.
Mida sovietoloogid uurivad?
Ma joon kohvi kohvikus.
Ta tahab saada lauljaks.
Pilt on selles raamatus.
Ma tahan enesetappu sooritada.
See film on igav.
Ma õppisin sellest raamatust midagi.
See asi on elus.
See asi ei ole elus.
Ma töötasin selles tehases.
Ma saan türgi keelest aru.
Ma läksin haiglasse.
Aitäh!
Minu sõbrale meeldib šokolaadijäätis.
Lähme joome teed ja sööme šokolaadi!
Ma olen väga rõõmus, et sellel lausel on nii palju tõlkeid juba.
Mida vanemaks ma saan, seda vähem ma saan aru.
Pärast lõunat tahaksin magada.
Ma tahan kiiremini koju minna.
Sellise ilmaga kontoris istumine on tõeline karistus.
Ma tean, et mul on vaja magada kaheksa tundi ööpäevas, aga tavaliselt ma magan vähem.
Ma sooviksin teid ette tänada kogu abi eest, mida te talle pakkuda võite.
Mul on vaja klientidele helistada.
Ma pole veel Tomile helistanud.
Isa ostis mulle raamatu.
See on minu isa.
Ma tean tüdrukut, kelle isa on advokaat.
Ma ostsin eile rohelise diivani, aga see ei mahtunud uksest läbi, mistõttu ma pidin selle tagasi viima.
Mida vanemaks ma saan, seda vähem ma mõistan.
Ma helistan talle igal õhtul.
Ma hakkan sulle helistama igal hommikul.
Ära enam kunagi helista mulle!
Ma tahtsin sulle helistada, aga mul polnud sinu numbrit.
Ma helistan talle homme korra veel.
Ma helistasin talle eile, aga ta ei vastanud.
Jah, arvatavasti ma olen kodus.
Pärast keskpäeva tuleb arvatavasti vihma.
Kui ma peaksin Ankat nägema, siis tõenäoliselt ma ei tunneks teda ära.
Pudel on ülemisel riiulil.
Kui sa laenad kellelegi $20 ja ei näe seda inimest enam kunagi, siis tõenäoliselt see oli väärt seda.
Ta kirjutas Hiina kohta raamatu.
Kas sa tõesti armastasid mind?
Mis sa arvad, kui kohtuks homme päeval 2-3 ajal , et süüa lõunat?
Härra Johnsoni maja on minu maja kõrval.
See maja siin on kümne aastane, aga see maja seal on üpris uus.
Minu ema ei räägi inglise keelt väga hästi.
Ma ei räägi prantsuse keelt piisavalt hästi!
Kõik tahavad sinuga kohtuda. Sa oled kuulus!
Miks sa palud vabandust millegi pärast, mida sa teinud ei ole?
Mul pole kedagi, kes minuga reisile tuleks.
Sa pole piisavalt kiire.
Itaalia keel on minu emakeel.
Tere hommikust, Mike.
Ära seisa seal lihtsalt niisama! Aita mul see ära koristada!
Head ööd, Tatoeba. Näeme homme.
Tom ei tahtnud, et Mari talle pidevalt helistaks.
Tom ei tahtnud, et keegi teaks, et ta on suurtes võlgades.
Tom ei tahtnud, et ükski ta sõber saaks teada, et ta on narkodiiler.
Mis on su lemmik Harry Pottery raamat?
See maja on ämblikevõrke täis.
Need kõlavad nii sarnaselt, et neid on raske eristada.
Kirikukellad helisevad.
Korv oli maasikatega täidetud.
Me läksime maasikaid korjama.
Ma armastan kõiki marju, kuid eriti maasikaid.
Tal on korvitäis maasikaid.
Kas sul on värskeid maasikaid?
Karp oli maasikaid täis.
Maasikad on talvel kallid.
Milline on su lemmik magustoit maasikatega?
Kas sulle meeldivad maasikad?
Tom kasvatab maasikaid oma aias.
Mulle meeldib maasikajäätis.
Lapsed ütlesid mulle, et nad armastavad maasikajäätist.
"Kas sulle meeldivad maasikad?" "Muidugi. Ma armastan neid."
Ta libises banaanikoorel.
Ta kardab oma isa.
Ta koristas oma tuba.
Tal on oma tuba.
Töötajad streigivad.
Kas Emily on praegu kodus?
Kes on Emily?
Ma arvan, et me peaks kõik koos minema.
Ma arvan, et me peaks tagasi minema hakkama.
Ma arvan, et me peaks politseisse helistama.
Ma arvan, et me peaks helistama Tomile.
Ma arvan, et me peaks tähistama.
Kui sa vaid oleksid mulle kogu loo ära rääkinud tol hetkel!
Ma õpin.
Ma kukkusin eksamil läbi, sest ma ei õppinud.
Kas ma pean õppima?
Ma pean õppima.
Ma vaatasin telekat õppimise asemel.
Ma läksin Ameerikasse õppima.
Tal on hea kaamera.
Temast saab hea arst.
Ta valis hea naise.
Ta otsib head tööd.
Ta on hea poiss ja seetõttu ta meeldib mulle.
Ta on hea õpilane.
Tal on armas hääl.
Temast saab hea abikaasa.
Ta läks lõpuks lahku sellest naisest.
Kust sa pärit oled?
Ta kandis kulunud ülikonda.
Kaua ma pean siin olema?
Kaua ma pean ootama?
Kaua te olete koos olnud?
Kui palju kaloreid on sajas grammis võis?
Kui palju autosid sul on olnud?
Tom, palun ära sega mulle vahele.
Palun kiirusta. Mul pole kogu öö aega.
Mõned inimesed arvavad, et hasartmängude mängimine on patt.
Midagi on juhtunud, jah?
Vabandust, ma ei tahtnud sind ehmatada.
Vabandust, ma ei kuulnud sind.
Vabandust, ma ei pannud seda tähele.
Tõuse püsti, Tom.
Astu kõrvale, palun.
Lõpeta, palun.
Palun tule sisse.
Palun võta meiega ühendust.
Palun tee seda.
Palun tee nii.
Palun ära vabanda.
Palun ära vaidle.
Palun ära sekku.
Palun ära saa valesti aru.
Palun ära liiguta.
Palun ära loobu.
Palun ära seisa.
Tema on perepea.
Turvalisem on siia jääda.
Kas sa sooviksid tassikest kohvi?
Tere, kuidas sul läheb?
Ta proovis ujuda üle jõe.
Ta sai lahingus haavata.
Tom ei käi koolis bussiga.
Koer kohtub krokodilliga. Krokodill ütleb koerale: " Tere, kirbukott!" ja koer vastab:" Tere, käekott!"
See maja on liiga väike.
See maja on meie jaoks liiga suur.
Hallo? Oled sa veel siin?
Palun tervita oma naist minu poolt.
Tere, Meg. Kuidas sul on läinud?
Tere, John! Kuidas sul läheb?
Tere. Kas ma saaksin rääkida härra Johnsoniga, palun?
Tere. Siin on Joe Carlton. Kas ma saaksin rääkida Michaleiga?
See ei ole lihtne küsimus.
Tsau, mina siin. Kas sa saaksid mu jaamast peale võtta?
Tere. Ma olen Tomoka Sato Jaapanist.
Tere, Mike siin.
Palun ütle talle tere, kui sa näed teda peol.
Nad tahavad sinuga kohtuda.
"Tere, " ütles Tom naeratades.
Tervita Jimmit.
Minu sõbra sõber on ilus.
Tere, Tom.
Tere. Kas sa oled Jackie Scott?
Tervita oma isa minu poolt.
Ma ei pea minema — ma tahan minna.
Tervita oma sõpru.
Ma pean sulle head aega ütlema.
Head aega!
Ma pean nüüd minema. Nägemist!
Ma ei taha sinuga rääkida, sest sa murdsid mu südame.
Mul on kass ja koer. Kass on must ja koer on valge.
Ma nägin koera. Ta hoidis lihatükki oma suus.
Kodu on seal, kus su süda on ning minu oma on alati mu perega.
Ma nägin koera.
Heasüdamlikud naised on alati ilusad, kuid ilusad naised pole alati heasüdamlikud.
Lihtsalt järgne oma südamele.
Ta magamistoas oli väike laud, mille peal oli väike pudel.
Kas teil on kahele vaba lauda reedeks?
See lill on kauneim kõigist lilledest.
Mesilased lendavad lillelt lillele.
Lillepood on siin läheduses.
Armastus armastab armastust.
Kui Tom armastab Marit ja Mari armastab Johni, siis kas Tom armastab Johni?
Ma armastan sind rohkem kui sina mind.
Poiss, keda ma armastan, ei armasta mind.
Kui sa tahad olla armastatud, siis armasta!
Kas siin lähedal on noorte hosteli?
Sul võib olla hea põhjus arvamaks, et su noorus on läbi.
Kui ma oleksin noorena rohkem töötanud, oleksin praegu edukas.
Peaaegu kõik, mis on suurepärane, on noored teinud.
See pikajuukseline nooruk on ebaviisakas.
Paljud sõbrad mu nooruspõlvest tulid ka.
Noorena reisisin välismaale kahel korral.
Ma kahetsen, et ei töötanud noorena kõvasti.
Tim on suur satiirilise komöödia fänn.
Taevast vaadelduna tundus jõgi hiiglasuure maona.
Lõvi avas oma hiiglasliku suu ja möirgas.
New York on tohutult suur linn.
Kõik hobused on loomad, aga mitte kõik loomad pole hobused.
Kas võib olla, et see valge hobune polegi hobune?
Mitmuses hobune on hobused.
Kas sa oskad hobusega sõita?
Lamp on hall.
Brasiilia on Lõuna-Ameerika suurim riik.
Lauses on viga.
Ma tahan saada keeleteadlaseks.
Lapsed on meie elu lilled.
Kas te räägite prantsuse keelt?
Me reisime järgmisel kuul Eestisse.
Klaasis on natuke vett.
Ma kõnnin nagu pingviin.
Täna külastasin ma muuseumi.
Sa kardad.
Keegi ei taha sõda.
Kõik loomad on võrdsed.
Millised su mõtted on?
Sa oled väga heasüdamlik.
Rahva raskused on meie raskused.
See on sinu auto.
Kas sa saad mulle ekraanipildi saata?
Kui palju sul Facebookis sõpru on?
Täna on hea ilm.
Ma mängin aias.
Ma joon tee ära.
See kell on katki.
See romaan tüütab mind.
See on väga tõhus.
Mida sa talle annad?
Mida ma söön?
Ma joon selle kohvi ära.
Ma tahan teda väga näha.
Ta on inglise keele õpetaja.
Keegi ei tea, kus me oleme.
Ta on väga tundlik.
Heather on armas tüdruk.
Mis värvi see kala on?
Mul on valge kass.
Minu isa kuulab klassikalist muusikat.
Ilus tüdruk on voodis.
Ma käisin eile kinos.
Miks sa oma šokolaadi ära ei söönud?
Õde on haige.
Ma olen siin.
Mul on lehm.
Ma ei taha sinuga koos elada.
Vampiir imeb minu verd.
Ma ei ürita laiselda.
See hoone rajatakse linna.
Heather läheb kooli kell kaheksa.
Kas sa tahad midagi?
Kas sa tahad midagi süüa?
Ma tahan õuna.
Kas sa õlut jood?
Kas sa oled minu sõber?
Kas ma olen teie sõber?
Teie sõber on siin.
Minu tüdruksõber on väga ilus.
Meil on autot vaja.
Ma tahan raamatut.
Õed on haiglas.
Õde ei ole siin.
Kas ma saan selle pileti tühistada?
Kas me ootame veel külalisi?
Ma tahan rootsikeelset raamatut.
Ma tahan raamatut. Kus on raamatupood?
Laud on roheline.
Ta istub pingil.
Mul on suur maja.
Ma olen puu all.
Mul on palju sõpru.
Valge kass on puu all.
Ma olen restoranis.
Tüdruk joob teed.
See on minu laud.
See on minu koer.
Kass magab laual.
Mul on kass.
Mul on süda.
Mul on auto.
Ma olen õnnelik.
Ta kirjutas kirja.
Ma elan Bukarestis.
Ma joon selle vee ära.
Ma kirjutan raamatut.
Ma loen raamatut.
Ma võtsin selle raamatu.
See on suur koer.
Ma laulan.
Ma ei laula.
Ma elan elu.
Ma olen väga häbelik.
Elu on kingitus.
Ma elan Montenegros.
Kus on munad, palun?
Ma olen kodus.
„Kus sa elad?“ „Ma elan Tokyos.“
Mul on sinine maja.
Mul on punane maja.
Mul on roheline maja.
Sa oled ilus tüdruk.
Mul on maja.
Delfiinid on väga intelligentsed.
See raamat on ülekaalulisuse kohta.
Ma aitan sind.
Kas ma olen valmis?
Ma austan sind.
Sul polnud ilmselgelt õigus.
Ma kirjutan kirja.
Ma pean nüüd koju minema.
Ma pean nüüd minema. Head aega!
Ma pean minema.
Kas sa oled õhtusöögiks valmis?
Kas sa oled valmis minema?
Tel Aviv on ilus linn.
Ma olen mees.
See maja eksisteerib.
Me tahame seda.
"Kui vana sa oled?" — "Ma olen kahekümne kolme aastane."
Raamat on riiulil.
Kus on köis?
Ma ei ole halb inimene.
Ma ei ole hea inimene.
Ma olen näljane!
Kas ma pole ilus?
Ta on ilus naine.
Kas sa oled loll?
See laud on valge.
Minu nimi on Roberto.
Kas sul on raamat?
Ma kardan kõrgust.
Ma olin õpetaja.
Kas sa räägid iiri keelt?
Ma olen iirlane.
Ma räägin iiri keelt.
Ma ei räägi iiri keelt.
See ei ole kala.
Ma tahan veel õlut.
Laual on apelsin.
Ma lähen sinna lennukiga.
Ma olen venelane.
See on kala.
Ma olen hiinlane.
Ma söön liha ära.
Ma läksin Londonisse.
Me läksime Londonisse.
Ma olen vihane.
Lõvi on džungli kuningas.
Kus on hotell?
Uus õpetaja on klassiruumis.
See on väga väike raamat.
Mul ei ole midagi süüa.
Leedu on Euroopa Liidu liige.
Venemaa on suur.
Sa blokeerisid mind Facebookis ja nüüd sa sured.
Ma õpin inglise keelt.
Ma olen Samuel.
Kas sa tuled?
Linn on ilus.
Lehed langevad.
Ta langeb.
Nad lähevad.
Sa tuled.
Ma langen.
Nad vaatavad.
Leht ja puu langevad.
Me vaatame.
Ma soovin näha.
Sa vaatad.
Kas sul on vaja veini juua?
Ma ei soovi midagi hävitada.
Näita ennast!
Ma pesen oma auto ära.
Karu sööb õuna.
Kass loeb raamatut.
Koer sööb õuna.
Nad söövad õunu.
Palun aidake mind.
Kas ma võin su vanade raamatute kogu vaadata?
Lastele meeldib puuviljamahl.
Eesti rahvaarv on umbes 1,3 miljonit inimest.
Mulle meeldib mängida klaverit.
Me ei saa kunagi teada.
Isa on väga väsinud.
See on huvitav uudis.
Võiks isegi öelda et natuke palju
tagant järgi mõtlen et Charles polnud küll tähtsam
vb peaks ära lõpetama
et tahtsin nagu temaga olla ja jätsin sõbrannad kus kurat
peaks muidu jah uurima mis tema tunneb ja arvab
Nagu Charles oleks minu tüüp?
Tom tahab sind näha nii ruttu kui võimalik.
Tom tahab teada, kas Marile meeldib ta uus laul.
Tom tahab sulle midagi öelda.
Tom tahab teada rohkem Mari minevikust.
Tom tahab saada poole kohaga tööd.
Tom tahab juua tassike kohvi.
Tom tahab laenata natuke raha.
Tom tahab sinult laenata natuke raha.
Kas keegi tundis minust puudust?
Kas keegi igatses mind?
Kas keegi nägi sind?
Kas seal on keegi?
Kas keegi kavatseb seda süüa?
Kas sa tead kedagi Tomi nimelist?
Kas sa usaldad kedagi?
Ma ei tellinud seda.
Ma ei lugenud seda.
Ma ei tundnud sind ära.
Ma ei öelnud tere.
Ma ei näinud seda.
Ma jätkasin kõndimist, kuniks mu jalad väsisid ära.
"Peeglike, peeglike seina peal. Kes on kauneim kogu maal?" Ja peeglike alati vastab: "Teie, mu kuninganna, olete kauneim kogu maal."
Aafrika on inimkonna häll.
Ühest keelest ei piisa kunagi.
Me läksime randa.
Kas sul sõnastikku on?
See raamat kuulub mulle.
Kes võidab?
Ma joon köögis vett.
Ma olen väsinud ja ma tahan magada.
Ma ei saa teid sellega aidata.
Ma tahan mängida.
Münt on hõbedane.
Ma jään õhtuni.
Ma jään homseni.
Ma jään ülehomseni.
Sa pead esmaspäevast reedeni koolis käima.
Mul on küsimusi.
Ma tahan raamatu kirjutada.
Kirjandus on rahvuse tulevik.
Ta magas puu all.
Ta on väga hea arst.
Kas sa oled õpilane?
Sa oled õpetaja.
Me oleme kodus.
Kas ma saan kaardiga maksta?
Lill on punast värvi.
Ma tõesti ei tea.
Te ei ole kohalikud.
Kas te aktsepteerite krediitkaarte?
Kuidas ma saan bussijaama?
Ma olen haige.
Ma kaotasin oma rahakoti.
Ma vajan teie abi.
Ära puuduta mind!
"Kas talle meeldib muusika?" "Jah, talle meeldib."
Ma teadsin, et ta valetab.
Kus on lähim pood?
Head nädalalõppu.
Mul on kaks kassi.
Mina ei räägi eesti keelt.
Kuidas sõit läks?
Ma olen abielus ja mul on kaks last.
Sinu surm on valutu.
Monarhil oli kuus poega.
Ma õpin tihti muusika taustal.
Ta vihkab ämblikke.
Nad on imeline.
Ma tahan elada Brasiilias.
Rendi hind on vägs kõrge.
Oleks mul sinusugune sõber.
Kus on Cornwall?
Tuba oli soe.
Ma tahan banaane osta.
Ta unustas lampi välja lülitada.
Need autod on valmistatud Jaapanis.
Auk on lai.
Arvutitel ei ole peret.
Ma ei saa aru mis juhtus.
Olgu valge või must, kass, kes püüab hiiri on tubli kass.
Mis maades sa oled käinud?
Tomil oli raskusi selgelt mõtlemisega.
Ah? Oh, vabandust.
Milline oli esmamulje Londonist?
Nad peavad kärpima kulusid.
Ta pettis teda.
Noh, mulle meeldis maal töötada.
Tom arvab, et ei ole töö jaoks sobiv.
Nad peavad temast suurt lugu.
Nad kuulutasid välja uue valitsuse.
Ta käib aeroobikas kord nädalas.
Kaasaegne tsivilisatsioon tugineb teadusele ja haridusele.
Mu inglise keele õpetaja soovitas mul lugeda need raamatud.
Vigastatud mees lebas tänaval enne kui politsei saabus.
Nad vahetasid süsteemi.
Pood sattus olema eile täis.
Kas sa tuled homme tagasi?
Ma olen abielus ja mul on kaks poega.
Tom tegi kohutava valiku.
Ta oskab hästi lugeda.
Ta oskab päris hästi lugeda.
Kas põletasid ennast päikese käes? Ninaots on täiesti punane.
See on tõeliselt hea!
See on maitsev!
Kui sul on igav, soovitan minna kinno.
Olen näljane, sest ei söönud hommikust.
Kuss!
Sinu asemel teeksin seda kohe.
Ta ei ole mingi pühak.
Mida sa pakud välja?
Miks?
Mis pärast?
Loodan, et meeldin Tomile.
Kus sa seda kasutad?
Mille jaoks?
Vesi on vedelik.
Sa oled hammustanud rohkem kui jõuad närida.
Künkalt võime näha kaunist merevaadet.
Kui kaunis vaade!
Kas sa ei anna kunagi alla?
Ma ei vaja voodit.
Mul ei ole hetkel raha kaasas.
Ma tahan minna.
Joonista mulle lammas...
On mitu tegurit.
Juba on hommik.
Ma pean magama minema.
Ma pean minema koju ja end välja magama.
Niisama küsin.
Me kolisime projekti uude serverisse.
Asitõendid ei toeta väidet.
Ta ei teinud seda.
Keera raadio veidi valjemaks.
Sa murdsid oma käe.
Sa oled mulle ühe õlu võlgu.
Sa andsid endast parima.
Sa ei saa meid mõlemat tappa.
Sa oled tark poiss.
Sul on palavik.
Ma sooritan jaanuaris eksami.
Meil on jaanuaris lumi.
Kas sa kuulaksid ühte muusikapala?
Palun laula laulu.
Ma tahan laulu laulda.
Puhkame.
Taevas näeb ähvardav välja.
Terve pere on väljas jalutamas.
Ta on pere must lammas.
Üks on uus ja teine on vana.
Ma annan sulle ühe hea nõuande.
Naised, kes esimesel silmapilgul paistavad olevat täiesti tavalised, ei paista ka olevat abiellumisega nii suures rutus.
Esimesel silmapilgul paistis ta lahke ja õrn.
Jaanuar on aasta esimene kuu.
Esimese silmapilgul paistis küsimus kerge olevat.
Pisikesena paistev sündmus võib viia suurepärase tulemuseni.
Kuu aega ei sadanud tilkagi vihma, seetõttu pidid nad kaevama kaevu.
Mul on sulle üks palve.
Tohin ma sult ühte teenet paluda?
Ma õpin välismaal.
Kas sul on leiba?
"Ma olen" on lihtne mistahes keelde tõlkida.
Oodake mind!
See meeldis mulle väga.
Tom austab sinu arvamust.
Maa on lame.
Ärge kasutage uuesti.
Ära kasuta uuesti.
Kas sulle jalgratas meeldis?
Mulle meeldib süüa.
Ta ei saanud minust aru.
Ma töötan.
Ma tahan teed juua.
Ma olen vabatahtlik.
Hobune on valge.
Hobune on must.
Sa ei ole advokaat.
Kas sa pesid hambaid?
Tal on kolm tütart.
Kas Tom ütles sulle, kuhu ta pani oma võtmed?
Suitsetamine mõjutab meie tervist.
Kus ma olen?
Kiirusta, muidu jääd hiljaks.
Ma jõin klaasi piima.
Nad tulevad tagasi.
Päike särab kõigile.
Sina oled nimekirjas.
Sa oled nimekirjas.
Mis on probleem?
See oli minu sõrm.
Nad on liiga purjus.
Me teadsime seda.
Tom on kolmkümmend.
Tom ei räägi kodus prantsuse keelt.
Ta kolis Saksamaale.
Nüüd ma olen kurb.
Ta on väike mees.
Ta müüs ära kõik, mis tal oli.
Mida sa teed homme?
Kas see on armastus?
Tema poeg on kaheksa aastane.
Baudelaire'i luule on suurepärane.
Tom ei tahtnud kaotada.
See oli tema esimene töökoht.
Siin on raamat.
Kui ma ei saa enam kirjutada, ei taha ma enam elada.
Meeldiv kohtuda. Ma olen sipelgaõgija.
Suur puu ei ole roheline.
Õunad on punased.
Ma ei taha kooli minna.
See on minu kolmas nädal.
Neil on suhkrut.
Meil on puuvilja.
Teil on vett.
Sul on vett.
Teil on liha.
Sul on liha.
Mul on leiba.
Me muudame tulevikku.
Kas see on tõesti teadus?
Kes seda usub?
Ta kannab punast särki – see on märk!
Meil on see, mille me ära oleme teeninud.
Merel on saared.
Me ei unusta.
Ma ei unusta kunagi seda päeva.
Ma tõin raamatu.
Mul pean selle raamatu lõpuni lugema.
Ma ei lubaks sel juhtuda.
Tom nuttis kogu öö.
Minu nimi on Jack.
Mul on kaks venda.
Mul on kaks kaamerat.
Mul on kaks raamatut.
Mul on kaks autot.
Mul on kaks vennatütart.
Mul on kaks nõbu.
Mul on kaks tütart.
Mul on kaks tingimust.
Mul on kaks vennapoega.
Mul on kaks last.
Mul on kaks silma.
Mul on kaks poega.
Mul on kaks välismaist sõpra.
Mul on kolm nõbu.
Mul on kolm venda.
Mul on kolm koera.
Mul on kolm kaamerat.
Mul on kolm kassi.
Mul on kolm last.
Mul on kolm arvutit.
Kõik, mis ei tapa, teeb tugevaks.
Ma olen lesk.
Tööline puhastab oma tööriistu.
Tom ütleb, et Maryle Boston ei meeldi.
Tom luges raamatut.
Ma ei ole su ori!
Kuidas sa Tomi tapsid?
Kuidas te Tomi tapsite?
Kõik see juhtus kolm kuud tagasi.
See oli minu viga.
Te olete kindlas kohas.
Homseni!
Homme näeme!
Asja juurde!
Saksamaal räägitakse saksa keelt.
Ma vihkan prantsuse keelt.
Ma olen vanem kui Tom.
Ma olen Tomist vanem.
Ma armastan prantsuse keelt.
Ma oskan prantsuse keelt.
Sa oled Tomist vanem.
Sa oled vanem kui Tom.
Ma valdan prantsuse keelt.
Ma tahan elada Itaalias.
Tahan elada Itaalias.
Ma ei saanud sõnagi aru.
Sul ei ole õigust seda karpi avada.
Sul ei ole õigust seda karpi lahti teha.
Võtke riidest lahti!
Ma teeksin sinu heaks kõik, Tom.
Ma kuulsin, et sa köhisid.
Tahan näha, kas ta parandas selle tõesti ära.
Kas Marko sai selle töö juba valmis? — Ei tea, loodan, et sai.
Hea algus!
Aitäh abi eest!
Ma ei teadnud, mida talle öelda.
Tom süüdistab kõigis oma hädades Maryt.
Ma olen vana naine.
Tom on materialistlik.
Oli juba pime, sellepärast ma sõitsin ettevaatuse mõttes väga aeglaselt.
Mary meeldib mulle.
Sa ei ole midagi halba teinud.
Sul on ilus kodu.
Kui Tom poleks sind päästnud, oleksid sa surnud.
See jalgratas seal puu all on minu oma.
Nad teatasid oma tütre kihlusest.
Eelmisel kuul ma kolisin.
Ta mõtleb seda tõsiselt.
Sa pead seda praegu tegema.
Lind on taevas.
Su käekiri on loetamatu.
Mis on lubatud Jupiterile, pole lubatud härjale.
Nad hävitasid vana maja.
Probleem on selles, et ma ei mäleta, kuhu ma oma auto parkisin.
Oli periood, kus ma olin koolast sõltuvuses ja jõin seda iga päev.
Tom ei ole väga hea autojuht.
Sa veel maksad selle eest.
Nad ei tee sulle liiga.
Tomi käed on mustad.
Tomi käed on räpased.
Kus on baar?
Kus on ajaleht?
Ma ei arvanud, et sa välja ilmud.
Las ma maitsen seda.
Kes see lõhkus kohvimasina?
Kes tegi kohvimasina katki?
Ma pean seda nägema!
Tom sooritas eksami.
Ma veetsin eelmisel suvel kolm nädalat Bostonis.
Mul on hea meel näha niivõrd palju sõbralikke nägusid.
Kui kaua oled sa Jaapanis olnud?
Sa peaksid siit leidma endale korralikke jalanõusid.
Tom on sotsialist.
Mesilased on sotsiaalsed elukad.
Ma olen sotsiaaltöötaja.
See on sotsiaalne probleem.
Kas see on sotsiaalne probleem?
Kassid on sotsiaalsed olendid.
See on väga suur sotsiaalne probleem.
Tom on sotsiaaltöötaja.
Google + on uus sotsiaalvõrgustik.
Tomile ei meeldi sotsialiseeruda.
Grupp püüdis lahendada sotsiaalseid probleeme.
Grupp püüdis lahendada sotsiaalprobleeme.
Tema käitumine ei ole sotsiaalselt vastuvõetav.
Tema käitumine ei ole sotsiaalselt aktsepteeritav.
Loodusteadused on sotsiaalteadustest raskemad.
Ma armastan aidata.
Ma armastan maasikaid.
Mul on vaja minna.
Mis ma poest toon?
Vähem on parem.
Peaks tõesti uurima, mis tema tunneb ja arvab.
Ma tahtsin temaga olla ja seetõttu jätsin sõbrannad tahaplaanile.
Võibolla peaks selle ära lõpetama.
Tagantjärele mõistsin, et Charles polnud kõige tähtsam.
Võiks isegi öelda, et seda on natuke palju.
Kas sa mõistsid oma viga?
Aastast aastasse.
Hobune võib joosta väga kiiresti.
Palun andesta meile.
Palun anna meile andeks.
Kas sa oled kunagi kõnet pidanud pidama prantsuse keeles?
Ma armastan su silmi.
Kas sa tegid taustauuringu?
Kas sa ütleksid Tomile, et ma astusin läbi?
Ma ootasin Tomi.
Ma igatsen seda nii väga.
Kaks naist laulavad.
Vabanda, et mul ei olnud võimalust sinuga pärast koosolekut rääkida.
Ma arvan, et tal on mumps.
Ta aitas oma sõpru.
Ta abistas oma sõpru.
Sa oled seda mulle enne öelnud.
Kui homme sajab, siis ma ei lähe.
Sa ei ole esimene inimene, kes mulle seda ütleb.
Kas sul on kodulooma?
Kas sul on lemmiklooma?
Tomil ja Maril oli tüli.
Tom ei unusta kunagi oma naisele lilli tuua nende pulma-aastapäevaks.
Mari ütles, et ta ei tahtnud teda tappa.
Ta muutub iga päevaga aina ilusamaks.
Milline on sinu oma?
Vasta küsimusele, Tom?
Tom kuulab oma iPodi.
Tomil on saladus.
Tule, Tom. See on lõbus!
Tomil on armas pruut.
Tomi tüsdruksõber on armas.
Kas me sööme täna väljas?
Kui vanad olid su lapsed, kui te Bostonisse kolisite?
Kas mu prantsuse keel on tõesti nii halb?
Vabandage mind, aga kas te teate, mis kell on?
Kes pani sulle su hüüdnime?
Kuidas sa said omale hüüdnime?
Kas sul on hüüdnimi?
Tom keeldus seda tunnistamast.
Ma oleksin pidanud ei ütlema.
Ma oleksin pidanud ütlema jah.
Sa pead reegleid järgima.
Ma pean aitama Tomil oma tuba koristada.
Tom mängib õues.
Kas Tom on vasaku- või paremakäeline?
Ma tahan sinna veelkord minna.
Mulle meeldiks natuke veel magada.
Ma tahaksin klaasikest veini.
Ma tahan pitsat süüa.
Ma tahaksin süüa korea toitu, mis poleks vürtsikas.
Ma tahan Tomi häält kuulda.
Ma tahan saada heaks kuulajaks.
Ma tahan seda raamatut lugeda.
Ma tahan saada arstiks.
Mida Tom teeks, kui ta saaks teada?
Kuidas te Tomiga läbi saate?
Tomile meeldivad enamus ta õpetajatest.
Tom kandis mokassiine.
Ma naudin pikki jalutuskäike rannas.
Tom tahab avada oma enda restorani.
Sa ju tead, kes on Tom?
Mul pole aega puhkuseks.
Ma soovin, et ma oleksin sinuga.
Ma soovin, et sa oleksid minuga.
Ma sooviksin, et ma oleksin su kõrval.
Ma sooviksin su kõrval olla.
Sa pole minust parem.
Sa peaksid ütlema, mida sa mõtled.
See on huvitav pakkumine. Ma mõtlen selle peale.
Sul on väga hea mälu.
Kõik näivad väsinud välja.
Kas sa tunned ennast süüdi?
Kus nad olid?
Mis ma oskan öelda?
Miks ma peaksin maksma?
Kus Tom täna on?
Kas sa ei tea?
Kas see oli kõik, mida sa nägid?
Sa arvad, et tead mind päris hästi, eks?
Sa suudad ju seda?
Sa suudad seda, eks?
Kas on midagi erilist, mida ma sinu heaks teha saaksin?
Miks see sind häirib?
Miks me peaksime sind aitama?
Miks sa läksid välja?
Millal sa viimati käisid väljas söömas?
Miks sa ei lähe esimesena?
Palju see maksab?
Mis see maksab?
Mida naised tegelikult tahavad?
Mida nad veel tahavad?
Mida sa veel tahtsid?
Miks kõik on nii keeruline?
Kas sa võtad selle?
Kas sa ei märganud seda?
Kas sa ei pannud seda tähele?
Sa käid kolmandas klassis, jah?
Mida sa sellest veel tead?
Kuidas sa selle ära arvasid?
Kes see veel on?
Mis keel see oli?
Kas sa teed seda?
Miks sa peaksid seda tegema?
Kas nad on vennad?
Kas sa tead seda?
Kas sa teadsid seda?
Kes selle tõi?
Kes on juhataja?
Kas see on vale?
Kas see pole mitte igav?
Mida ma teen?
Mis just juhtus?
Millal Tom tuleb?
Kuidas su jalaga on?
Miks Tom nii hiljaks jääb?
Kes need kirjutas?
Oled sa päris kindel?
Karp oli tühi.
Elu pole kunagi lihtne.
Elu pole kunagi kerge.
See kõik oli nii lihtne.
See oli liiga lihtne.
Ma olin natuke näljane.
Tom sõitis minema.
Nad ei ütle.
Seda on lihtne öelda.
Tom ei palvetanud.
Ma tunnen ennast täna hästi.
On kuum päev.
Ma lähen homme.
Nad ei teadnud.
Me teame seda nüüd.
Mida?! Holkil oli poeg? Aga ta polnud ju abielus.
Ma ei kavatsenud peretraditsioone jätkata.
Tom laulab.
Tomil on kõrini inimestest, kes ütlevad talle, mida ta peab tegema.
Tomil on kõrini, et inimesed ütlevad talle, mida ta peab tegema.
Ma lähen Saksamaale oma peigmehele külla.
Ta võitis loteriiga.
Mulle meeldib hommikusöögiks süüa mune, kuid mu õde eelistab kaerahelbeputru.
Mitu mangot sa tahad?
Ma küsisin talt küsimuse.
Päike on punane.
Tom ja Mari plaanivad abielluda.
See on sinust väga optimistlik.
Seal ei ole palju lootust.
Tom proovis enda ära tappa.
Tuba on pigem väike.
Ma arvasin, et sa tahad mängida.
Kas sulle meeldib see plaan?
Kas teile meeldib see plaan?
Kas see on see, mida Tom on sulle rääkinud?
Ma olen nii läbi! Ma tahan lihtsalt minna koju vanni ning seejärel magama.
Ma ei räägi sulle, mis juhtus kui sa maha ei rahune.
Sõpruse terviseks!
Kas sa armastad oma ema?
Kuula!
See tänav on pime.
See tee on lai.
Miks sa käitud nagu laps?
Selle bussipeatuse ees kunagi oli restoran.
Reegleid peab olema vähe, ja mis on tähtsam, nad peavad olema lihtsad.
Kas sa valetad mulle?
Milline on parim viis reisimiseks?
Kas sa tahad olla minu sõber?
Koer haugub.
Sa oled väga uudishimulik.
Kui kaugel on siit muuseum?
Ma tunnen end halvasti.
Mulle ei meeldi elada üksi.
Meil ei ole teist valikut.
Sa ei tohiks nii palju süüa.
Sa ei saa mind kontrollida.
Mu tulen tagasi mõne minuti pärast.
Sa küsisid minult abi.
Ma arvan, et Tom elab kusagil siin lähedal.
Tom on siin ainus, kes oskab rääkida prantsuse keelt.
Oled sa hull?
Ma ei saa neist aru.
Me lähme koju nüüd.
Tule mind homme vaatama.
Ma ütlesin talle, et sa oled kena tüdruk.
Oled sa põnevil?
Ma arvan, et nad nägid mind.
Ann lõpetas pildi maalimise.
Vesi on läbipaistev.
Nägemist.
Kellega koos sa lähed?
Tere hommikust!
See sinine seljakott on raske.
Paljudele inimestele meeldib reisida.
Kas sulle meeldib õppida?
Tom ei pesnud nõusid ära.
Tom oli oodanud midagi päris teistsugust.
Lapsed vajavad armastust.
Mul on veel palju õppida.
Ma annan sulle enda oma. See nagunii ei meeldi mulle.
Ma ei tea kas ta on minust noorem või vanem.
Sa oled kiire õppija.
Seepärast ei tahagi keegi sinuga koos töötada.
Kas teie koeral on jooksuaeg?
Ma otsin lasteraamatut.
Nähes mind alasti, puhkes ta naerma.
Kui ta mind alasti nägi, puhkes ta naerma.
Aitäh eilse eest.
Oleks olnud parem, kui sa poleks täna tulnud.
Ta on ateist.
Mu silmad ei toimi enam väga hästi.
Sinu osa on kakskümmend dollarit.
See kott on liiga raske.
Kontrolli, kas gaasikraan on suletud.
Tom harjutas oma kõnet peegli ees.
Meie varud ei kesta igavesti.
Söö kuni ta on veel kuum.
Ma räägin meelega valjult.
Et kaitsta oma pead, tuleb sul kiivrit kanda.
Ära süüdista mind, Tom.
Tom parandas oma kella ära.
Keskendu oma tööle.
Pudelisse ei ole palju piima järele jäänud.
Ära unusta oma piletit!
See koer hammustab.
Kas sa arvad et ma armastan teda ikka veel?
Ta on oma töös väga põhjalik.
Anna mu rahakott tagasi.
Huvitav küsimus jäi vastuseta.
Mulle meeldib teie küla.
Kui palju see kook maksab?
Mulle meeldib teisi keeli õppida.
Ta on tõenäoliselt väga hõivatud.
Kui kaua oled sa siin töötanud?
Ma näen et sa oled tõepoolest väga hõivatud.
Õpi lugemist nautima.
Ma võin oma päevikusse kirjutada mida iganes ma tahan.
Mis on su abieluseis?
Mis on teie abieluseis?
Venetsueela aktsendiga harjumiseks kulus mul tükk aega.
Mulle tundub, et ma lisasin liiga palju suhkrut.
Me peame koosoleku edasi lükkama.
Nad on kuuldekauguses.
See on absurd!
Ma unustasin Tomile öelda.
See on otse su nina all.
Külalised on köögis.
Me kerisime filmi edasi.
Jah. Õhk on väga niiske.
Mulle meeldib tee rohkem kui kohvi.
Talle meeldib raamatuid lugeda.
Tänud märkamast.
Kass on kotis.
Vein on klaasis.
Ma olen Skopjest.
Kahju.
Mul on sülearvuti.
Koerad on valged.
Mulle on üpris selge, et see on tõde.
Nägid sa seda päikesetõusu? See oli päris ilus.
Tom ei tee tihti oma kodutöid enne õhtusööki.
Tom ütles mulle, et Mary on dieedil.
Esiteks räägime sellest, mida Tom tegi.
On Tom teadlik sellest, mida Mary tegi?
Võib-olla Tom ei teinud seda, mida kõik ütlevad, et ta tegi.
Tom väidab, et ta tulistas Mary't enesekaitseks.
Tom aitaks meid kui ta saaks.
Ma vabastan su.
Palun friikartulid ilma äädikata.
"Jõuan klassi õigeaegselt," mõtlesin ma.
Ma ei varastanud seda. Ma ainult laenasin.
Kas see ei tundu sulle kummaline?
Tom seletas asja detailselt, aga ma ei saanud aru.
Kas sa arvad, et Tom valetab meile?
Huvitav kuhu Joe läks?
Mul ei ole hobisid, jalgpall välja arvatud.
Me oleme Tatoebas kõik sõbrad!
Grammatika on väga raske.
Me peaksime tõenäoliselt Tomilt küsima.
Tom ei söö nii palju kui Mari.
Kas sa küpsetasid koogi?
Ma lähen täna välja.
Ta süda on õnne täis.
On ainult üks viis elada.
Mul ei ole teisi hobisid peale jalgpalli.
Ma olen su suhtumise üle uhke.
Mitte kõik brasiillased ei naudi karnevali.
Kass, mis sa leidsid, on minu oma.
Ma võin sinna jala minna.
Lõpuks olen ma oma Briti passi kätte saanud.
Nii-nii-nii, mis meil siin on?
Kuidas teil kõigil läheb?
Mu enesealalhoiuinstinkt hoiab mind tagasi täiesti korras lennukitest välja hüppamast.
Roomajate kehad on soomustega kaetud.
Kaladel on lõpused ja uimed.
Tema arvates on lugemine igav.
Alustuseks soovitame me sul minna enda profiilile ja märkida milliseid keeli sa räägid või millistest sa huvitatud oled.
Ma ei hoia sind tagasi.
Ma olen merehaige.
Me kuulsime
Igapäevaelu võib vahel minna veidi monotoonseks.
Meie vanaisa on haige.
Ainult tegin nalja.
Mul ei ole midagi muud lisada.
Tere hommikust, unimüts.
Seemned on idanenud.
Ta on ainult inimene.
Pesulõkse kasutatakse riiete kuivama riputamiseks.
Ta ettepanek ei ole eriti oluline.
Ilus olemisel on palju häid külgi.
See mäng ei ole halb.
Mul on 64-bitine protsessor.
Ei tea.
Keegi ütles mulle, et ma ei peaks sind usaldama.
Jalgpallimängija tegi suure vea.
Hommikust, unimütsid!
Kui mul igav hakkab, hakkavad halvad asjad juhtuma.
Kõik jäävad rahule.
Me oleks esperanto keele selgeks õppinud kui meil oleks rohkem aega olnud.
Ma tahtsin ainult teada kas sa oled hädas.
Joome endi terviseks.
Mis sa pärastlõunal teed?
Ma ei jäta neid.
Ta väitekiri on parem kui minu oma.
Katsu natuke grammatikat õppida.
Su kriitikal pole alust.
Kas sa oled sakslane?
Ta kardab et te olete eksinud.
See on tunnustatud Ameerika kirjanik.
Kui laps ei taha kooli minna, võib see olla märk sellest, et teda kiusatakse.
Mary on mu naine.
Tom põgenes vanglast.
Kui vana sa oled?
Ma olen kindel et ma olen temasse armunud.
Kahjuks on see tõsi.
Me istusime lõkke ümber.
Kas sa oled seda mängu veel mänginud?
Kuigi mulle see mõte ei meeldi, peame laskma tal oma meeskonna valida.
Pole sellist kohta maailmas, mille kohta ma saaks öelda, et ma olen sealt pärit.
Mul on süda paha.
Kana!
Ta ostis kana.
Ma armastan kana.
Mulle meeldib kana.
Tom lõi araks.
Mina lõin araks.
Mina olen kana.
Alguses ma ajasin sinu su vennaga segamini.
Takso ootab.
Anna mulle päev või paar.
Joo minuga.
See on elu tõsiasi.
Mul on võlg maksta.
Sadas tugevat vihma.
Mul on töö, mis vajab tegemist.
Võta paar päeva vabaks.
Vaata seda.
Sel oli mulle suur tähendus.
Vaata neid.
Ma söön palju liha.
Kas sul on lemmikloom?
Me joome viinamarja-banaani segumahla.
Ükskõik kes on parem kui mitte keegi.
Su jalatsid on siin.
Tahan eriti rõhutada just seda punkti.
Sa ei pea peale sööki nõusid pesema.
Ta oleks peaaegu jõkke uppunud.
Tom tahtis et see oleks üllatus.
Võite koju minna.
Täna ei ole nii külm kui eile.
Enne suren nälga, kui töötan tema alluvuses.
Palun jääge oma kohtadele, turvarihmad kinni.
Ootan tema tagasitulekut.
Tema öeldu oli kaugel tõest.
Vahel peale sulasid ujutab see jõgi üle.
Kas sa tead milline kohver on Tomi oma?
Ken saabus Kyotosse.
Kas Tomile meeldivad tomatid?
See sviiter maksab üle viiekümne dollari.
Ungaris on mul sõber nimega Borat.
Haara härjal sarvist!
Kas Tom tõesti tappis enda?
Ta on mu noorim vend.
Mida tähendab "Tatoeba"?
Ta tegi seda raha pärast.
Ma suudan joosta.
Ma saan joosta.
Ma oskan joosta.
See ei ole sinu otsustada.
Mul on selle kohta vist teooria.
Arvan, et mul on selle kohta teooria.
Ma tahtsin temaga ainult rääkida.
Poisid on mõnikord kummalised.
Poisid on mõnikord veidrad.
Poisid on mõnikord naljakad.
Mu armastus ei maksa midagi.
Mu väike koer on mu parim sõber.
See kaamera seal on minu oma.
Ta on rikas, noor ja nägus.
Kas te olete muusika tegemise ära lõpetanud?
Härra Koizumi on väga ennast täis.
Ma tunnen seda.
Ma suudan seda tunda.
Ta eksis arvates, et ta tuli teda vaatama.
Tom võib Mariga rääkida, kui ta seda soovib.
Ta töötas terve öö läbi et jõuda õigeaegselt valmis.
Parem alusta kohe.
Alustan homme.
Kas sul on oma isiklik tuba?
Ettevaatust - taskuvargad.
Tom ja mina abiellume maikuus.
Tänapäeval on raske tööd leida.
Sulle on sõnum.
Läksin Bostonisse rongiga.
See oleks nende ande raiskamine.
Õnnetus juhtus kaks tundi tagasi.
Mida me veel vajame õnnelik olemiseks?
John saatis mulle saksakeelse kirja.
Kuutsükkel on kalendrikuust lühem.
Mis ma ütlema peaksin?
Kes teda teavad, neile ta meeldib.
Kirjutasin talle armastuskirja.
Tahaksin laenata umbes kolmsada tuhat dollarit.
Elan linnas.
Räägin küll hiina keelt, aga ei oska seda lugeda.
Tom ei tea oma tugevust.
Millal tuleb maailma lõpp?
Ilmaennustuse järgi on homme pilvine.
Minust ei ole sulle siin kasu.
Tom tegi oma kodutöö iseseisvalt.
Ta ei leidnud seda, mille ma ära peitsin.
Õpilased ei kuulanud oma õpetaja sõna.
Nii kaugele minevikku kui ma suudan mäletada, on mul alati olnud mõtteid ja ideid, mis tol hetkel tundusid et teevad mind unikaalseks.
Ta oli esimene mees, kes ronis Fuji mäe otsa talvel.
Ta oleks viimane inimene, kes sind alt veaks.
See oli liiga raske probleem talle lahendada.
Sa pead julgustama teda uuesti proovima.
Huvitav kas ta on kodus.
Sa pead õppima efektiivsel moel.
Teeme nii. Aga sööme kõigepealt.
Tahtsin sinuga sellest rääkida.
Mis on kõige kummalisem asi, mida sa kunagi söönud oled?
Ta vastus oli eitav.
Kes sulle seda ütles?
Sa tead et mul on õigus.
Kas sa laulaks mulle ühe biitlite laulu?
Üks lastest küsis ühel päeval: "Kust tulevad lapsed?"
Miks sa vett jood?
Tunne ennast kodus.
Tundke ennast kodus.
Pane laps magama.
Inglismaa saadik nõudis vahetut kokkusaamist presidendiga.
Kui me alustasime, oli meil ainult kuus töötajat.
Iga akord, iga harmoonia, iga dissonantne noot täidab mind ääretu rõõmuga.
Kes elab ilma rumalusteta, pole päris nii tark nagu ta arvab.
Kui sa tahad.
Müra tõttu ei suutnud ma end kuuldavaks teha.
Ma ütlesin neile ise.
See kindlus on ilus.
Kus asub Hakata jaam?
Sa eksid: ta mängib kontrabassil, mitte tromboonil.
Kuidas oleks ühe tassikese kohviga?
Ma tahan inglise keelt õppida.
Mu vend andis mulle armsa nuku.
Millise rongiga sa lähed?
Pulber on vees lahustuv.
Tom teeb su üle nalja.
See on kahtlemata parim viis.
Ma olen dieedil ja tahaksin teada kas šokolaad teeb paksuks.
Ära püüa teha kahte asja korraga
Suu kinni!
Pane oma suu kinni.
Keelamine on siinkohal ametlikult keelatud.
Lihtsalt räägi kindlasti Tomiga.
Nagu ma aru saan olid sina viimane, kes Tomi nägi.
Tom suri 2009.
Koera nina on väga tundlik.
Ma arvan, et on aeg tunnistada, et ma ei ole sust kunagi hoolinud.
Kumba sa eelistad, kas valget või punast veini?
See pole ainus asi, mis ma tegema pean.
Oleksin pidanud sind kuulama.
Sa ei pea mulle muljet avaldama.
Tom ei tahtnud Mariga rääkida, aga tal polnud teist valikut.
Tal on päikeseprillid.
Mul on väga kahju selle üle, mis ma ütlesin.
Ei ole halba heata.
Ma võin proovida.
Tom on peast segi läinud.
Näib, et Tom on unine.
Ainult mina elan koos oma lastega Urumqis.
Alatasa unustan ma inimeste nimed ära.
Kas sa oled Tomile öelnud?
Kas sul oli eile tore?
Ma olen Ameerika laulja.
Millega Peetri vanemad tegelevad?
Mis mulle filmist kõige rohkem meelde jäi, oli viimane stseen.
Ta istus voodil.
Kas sa tundsid eile õhtust maavärinat?
Ma teen seda ilma probleemideta.
Me hilineme.
Ehk tuleb ta homme.
Mul on väga hea meel sind näha.
Kas ma ei hoiatanud sind?
Ma olen praegu väsinud.
Kui tihti sa välismaal käid?
Käin ujumas korra nädalas.
Ma jalutan alati kooli.
Käin sageli kinos.
Bill käib sageli pargis.
Kui tihti bussid käivad?
Buss väljub iga viieteistkümne minuti tagant.
Bussid käivad iga kümne minuti tagant.
Buss väljub iga kümne minuti tagant.
Ta mängib golfi kaks või kolm korda kuus.
Ta on Prantsusmaal käinud kolm korda.
Võtke rohtu kolm korda päevas.
Ma kohtun temaga korra nädalas.
Ma kohtun temaga kord nädalas.
Maria käib klaveritunnis üks kord nädalas.
Ma pesen hambaid kaks korda päevas.
Mu isa käib igal hommikul jalutamas.
Ta käib juuksuris kolm korda kuus.
Palun tule mind aeg-ajalt vaatama.
Ta käib harva kirikus.
Ta kirjutab mulle kord nädalas.
Ken helistab mulle iga päev.
Vau!
Ohoo!
Ma proovin
Oi ei!
Võitsin!
Ahaa.
Ah nii.
Jätka.
Lase käia.
Anna minna.
Miks mina?
Miks just mina?
Naerata.
Proovime.
Kas tõesti?
Tegelikult ka?
Minuga on kõik korras.
Olen üheksateistkümnene.
Olen 19.
Olen 19 aastat vana.
Ta jooksis.
Mina lõpetan.
Tõuse üles!
Ma kaotasin.
Kallista mind.
Võta mul ümbert kinni.
Kuula.
Kuule.
Mine nüüd.
Olen ärkvel.
Ma kukkusin.
Pese end ära.
Mine pessu.
Pese käed ära.
Tee lahti.
Suu lahti!
Ole nüüd!
Miks mitte?
Aita mind.
Mine välja!
Välja!
Hoia!
Ära liigu!
Mina ka.
Ärka üles!
Perfektne!
Ideaalne!
Pole viga.
Pole hullu.
Mine ära.
Lahku.
Olen nõus.
Nõustun.
Nägemiseni!
Suudle mind.
Anna mulle musi.
Sa jooksed.
Ta jookseb.
Ta tuli.
Ma olen paks.
Aita mind!
Aidake mind!
Appi!
Näeme!
Mina siin!
See olen mina!
Helista mulle.
Ühine meiega.
Olen märg.
Sain pihta!
Rahu!
Ole rahulik.
Pea vastu!
Kannata.
Oota veidi.
Oota korra.
Oota natuke.
Jäta see endale.
Jäta endale.
Hoia see endale.
Hoia see omale.
Võta see.
Võta see endale.
Võta see omale.
Ütle mulle.
Küsi Tomi käest.
Näita mulle.
Ma olen häbelik.
Ma olen tagasihoidlik.
Tom astus tuppa.
Tom astus sisse.
Tom varastas mu raha ära.
Tom vihkab mind ikka veel.
Tom seisis vaikselt.
Tom lõpetas nutmise.
Sadas.
Kui näljane sa oled?
Tal ei olnud pliiatsit.
Tal ei olnud ühtegi pliiatsit.
Me võime seda veel siiski teha.
Võibolla peaksid sa pikali heitma.
Ütle mulle mis ma tegema pean.
Tom vaarus uksest välja.
Tom pani ukse ketti.
Kas sa jõudsid midagi oma tööst ära teha?
Ma ei teinud seda ust lukust lahti.
Tom tuli uksest.
Mis sa siis lõpuks tegid?
Millega nad on tegelenud?
Ma nägid millega sa tegelesid.
Ma nägin mis sa tegid.
Tom teeskles, et ta on arst.
Vaatame mis me teha saame.
See oli siin, kus Tom suri.
Siin on see koht, kus Tom suri.
Kas sa oled kuidagi hädas?
Tomi suhtes käituti tõesti väga ebaõiglaselt.
Las ma vaatan mis me teha saaksime.
Kas sa sööd riisi iga päev?
Järsku hakkas Tom nutma.
Millised on su järeldused?
Lülitasin arvuti välja.
Miks sa ülikoolis ei ole?
Võib-olla oligi Tom selle ära teeninud.
Ehk oligi see Tomile paras.
Tom tuli veidi lähemale.
Postkontor on suletud.
Tom ütles seda üsna selgesti.
Tom tegi selle üsna selgeks.
Miks sa tundi hilinesid?
Mul ei olnud kuigipalju valikut.
Neil pole vähimatki võimalust.
Tom käib harva kirikus.
Palun vannita lapsed ära.
Palun vannita lapsed.
Ma ei vaja su armuande.
Tom üritas varjata oma erutust.
Tom niheles oma toolil.
Las ma annan sulle natuke sularaha.
Tom on see, kellel on auto.
Sul pole isegi autot.
Ma muudkui kõndisin auto juurde.
Maga natuke, kui sa suudad.
Ürita natuke magada.
Me peame ainult rahulikuks jääma.
Tänan sind otsekohesuse eest.
Tom ütles Marile et ta on hõivatud.
Ma ei usu, et Tom on hõivatud.
Tom magas ülemisel naril.
Ma arvan, et Tom võib olla hõivatud.
Kas sa tead, mida kaasa võtta?
Tom on lõunal.
Kas Tom sai kohvri?
Kas ma saan hommikueinega aidata?
Tom lükkas pidurid põhja.
Sulle oleks Boston meeldinud.
Ma tean kus Tom on sündinud.
Tom tõusis pingilt.
Pelikanidel on suured nokad.
See koobas on nahkhiiri täis.
Las Tom ostab järgmise õlle.
Sul on asjad tagurpidi.
Sul on asjadest täiesti vale arusaamine.
Kas ma pean sulle tagasi maksma?
Ma arvasin, et Tom seisab mu eest.
Te peate mõlemad ära minema.
Ma tahtsin ainult eemale saada.
Kas ma saaksin su tähelepanu?
Ehk näeme veel.
Tom magas oma voodis.
Tom on ära tööülesandeid täitmas.
Mul on suur palve.
Ma suudan vaevu oma käsi liigutada.
Kas sulle meeldib see korter?
Tom hoidis Mari oma käte vahel.
Meil ei ole Tomi enam vaja.
Ma ei olnud nagunii eriti hõivatud.
Ma ei usalda sind enam.
Sa ei saa seda enam teha.
Keegi ei usalda enam Tomi.
Tom hakkas kaasa laulma.
Kuidas see ikkagi juhtus?
Tomil oli vale aadress.
Tom sattus autoõnnetusse.
Ma tean, milles asi on.
Ma tean millest see räägib.
Sa oled näinud, milleks ma võimeline olen.
Sa jooksutasid mootori kinni.
Sa oled selle tõesti välja teeninud.
Sa isegi ei kuula mind.
Kus mu sinine õnnemüts on?
Millal küll see lõppeb?
Kus on pudeliavaja?
Mis on su ema nimi?
Mis Tomil minu vastu on?
Mis kasu on rääkimisest?
Millega Tom viimasel ajal tegeleb?
Millest veel rääkida on?
Mis sellel viga on?
Mis sul täna õhtul plaanis on?
Mis teil täna õhtul plaanis on?
Mis praegu toimub?
Mida sa juua tahad?
Me lahendame selle koos ära.
Me aitame sul Tomi päästa.
Me jääme siia mõneks ajaks.
Tom ei ole selles kuigi hea.
Me saame sinuta hakkama.
Meil on piisavalt süüa.
Tom on ohtlik, onju?
Tom ei ole selle üle õnnelik.
Tom, sa oled kõvasti kasvanud.
Tom, sa pead üles tõusma.
Tom, see ei ole ainult sinu asi.
Tom naeratas tunnustavalt.
Tom tahtis Mari heakskiitu.
Tom teadis, et Mari ei olnud hõivatud.
Tom vastas otsekohe.
Tom näeb välja nagu oleks ta purjus.
Tom lubas mulle, et ta tuleb.
Tom on see, kes on rikas.
Seal ei ole midagi.
Laual on süüa.
Laual on toitu.
See pole enam seesama.
Lahku minna poleks turvaline.
Enam ei lähe kaua.
See ei ole nii pikk nimekiri.
Sedasi on palju kergem.
See on raske küsimus.
Kahe päeva pärast saan ma 13.
Ma olen seal ainult korra olnud.
Ma ei ole kunagi Tomi naist näinud.
Ma just lõpetasin õhtusöögi.
Mul on see kontrolli all.
Ma olen praegu väga õnnetu.
Ma olen selle üle väga elevil.
Sa ei taha teada.
Mari on haldjaprintsess.
Mari jagab lilli.
Tom on antisemitist.
Pane selga soojad riided, öine õhk on väga külm.
Sa sõitsid liftiga kolmandale korrusele.
Mul on täiesti ükskõik, mis ta arvab.
Kukkusin trepist alla ja lõin pea ära.
Soovin et sa eksiks.
Soovin et sa eksiks, aga tean et sul on õigus.
Me jalutame sidrunipuude vahel.
Lubasin oma koeral vabalt ringi joosta.
Kas sa häbened mind?
Jõudsid oma sihtkohta.
Auto on valmis.
Ma olen rahul tulemusega.
Ma aitan sind nüüd.
Ma ühinen nendega.
Ma kavatsen proovida.
Ma viin su koju.
Ma lähen kontrollin, kuidas Tomil on.
Mul on hea meel, et sain aidata.
Mul on hea meel, et see sobib sulle.
Ma ületan kiirust.
Ma olen suurepärane kuulaja.
Mulle see sobib.
Ma helistan Tomile kohe.
Kardan, et Tom ei ole siin.
Ma olen päris hea ujuja.
Ma kardan, et see võib Tomile haiget teha.
Ma ütlen Tomile, et sa oled siin.
Ma räägin Tomiga sellest.
Tom, ma ei jäta sind kunagi.
Ma usaldan, mis Tom ütles.
Ma võtan esimese vahetuse.
Ma aitan sind mõne hetke pärast.
Ma annan Tomile sõnumi edasi.
Ma seletan sulle millalgi.
Ma pean sellega leppima.
Ma tegelen Tomiga ise.
Ma helistan sulle peale lõunat.
Ma olen koos Tomi ja Mariga.
Ma parem lähen ja räägin Tomiga.
Ma tahaks proovida.
Ma ei teeks seda Tomile iialgi.
Parem helistan Tomile uuesti.
Ma ütlesin Tomile et see polnud minu oma.
Ma ütlesin sulle, et see ei toiminud.
Ma ei arvanud, et sa pahaks paned.
See toimis ju kenasti?
Kuidas see peaks toimima?
Kuidas teil seal läheb?
Hei, ära mind sellesse sega.
Kuidas sul täna õhtul läheb?
Hei, anna see mulle tagasi.
Siin on see, mis sa küsisid.
Ta on noor ja kena väljanägemisega.
Näe, see siin on veel parem.
Kas te ei tunnegi üksteist?
Kas sa ei teagi, mis see on?
Kas sul ei ole tööd, mida teha?
Ära muretse. Ma ei räägi välja.
Ära arva, et ma seda ei tee.
Ära jäta mind enam kunagi.
Kas sinuga koos oli teisi?
Sa võid selle kaasa võtta.
Tom tuleb sinuga kaasa.
Me kõik tahame sinuga kaasa tulla.
Kas see kõik sobib sulle?
Kas sul on lapsed kaasas?
Kuidas võisin ma sind üldse usaldada?
Kas sa hoiaks seda minu jaoks?
Tom jättis kõik oma asjad sulle.
Tom seletab seda sulle.
Ma mäletan seda.
Minu telefoninumber on 9876-5432.
Ta armastab Tomi, mitte mind.
Klaas on tühi.
Mine tagasi tööle.
Minge tagasi tööle.
Võta oma müts peast ära.
Ta on hõivatud sotsiaaltööga.
Tom on sõbralik.
Tere, vana sõber!
Me olime sõbrad.
Kelle sõber ta on?
Tal on mõned sõbrad.
Nad on minu sõbrad.
Võta oma sõber kaasa.
Tomil on allergia maasikate vastu.
Moos on tehtud maasikatest.
See on esimene kord, kui ma näen nii suurt maasikat.
Tom soovis, et puuviljasalatis oleks olnud rohkem kui üks maasikas.
Meil pole teda vaja.
Me ei vaja teda.
See mees on kindlasti poissmees.
Miks see telefon heliseb vaid siis, kui mul on kiire? Ma ei saa niimoodi oma tööd tehtud.
Tal on omad põhjused siiajäämiseks.
Ma tahan, et sa jääksid siia koos minuga.
Ma ei saa seda heaks kiita.
Kõik ütlevad, et ta näeb välja nagu ta isa.
Ma teen selle ära. Sa võid rahuneda ja minule loota.
Ta on niivõrd halb inimene, et ta ei meeldi kellelegi.
Kiirabi saabus koheselt.
See on kõige väiksem puu, mida ma eales näinud olen.
Ma loodan, et sa saad meid aidata.
Ma loodan, et te saate meid aidata.
Kas see kiri peab olema kirjutatud inglise keeles?
See lisab uue dimensiooni meie probleemile.
Kas kõik läksid hulluks?
Tom ütles, et ta võtab mu peale kell 6.00.
Lõpuks sureme me kõik.
Tom oskab inimesi aidata.
Sina ja Tom olete vist õnnelikud.
Miks peaks Tom tahtma Mary näha?
Ega sa ei karda?
Dan isegi ei näinud etendust.
Tal oli raskes haigus 1823 aasta sügisel.
Tom on pikem kui mina.
Tom on minust pikem.
Kas sa jääksid korraks vait?
Kas sa võiksid korraks vait jääda?
Ma tahan neid siia.
Mu naine on rase.
Mis tegi su kurvaks?
Selle jakiga sa ei külmu ära.
Sa oled väga hea kitarrist.
Ma pean sind jätma.
Ta jõi peol kaks klaasi veini.
Mina olen sotsiaaltöötaja.
Kuu särab.
Kuu on ere.
Marsil on kaks kuud.
Vaata kuud.
Pole põhjust karta.
Minu arvates on kõik maailma keeled väga huvitavad.
Ma mängisin varem tennist.
Ma olen Tomi onu.
Ma ei saa aru, miks sa nii mures oled.
Kas sa nägid eilset varjutust?
Sa meeldid Tomile.
Ma mõtlen.
Ära unusta.
Mitte ükski tüdruk minu klassis pole Lindast ilusam.
Tom rääkis vaikselt Maryga.
Need on minu püksid.
Aitäh toidu eest.
Tom läks poodi.
Tom küsis Marylt nõu.
Kas sa saad mind aidata?
Me palume vabandust.
Ma kiusan ainult.
Me kuulsime püssilaske.
Seda on varem juhtunud.
Sa oled hale.
Tom tahtis suuremat allahindlust.
Tom tundub nutikas.
Oli raske vastu panna soovile Tomi kael kahekorra käänata.
Ma pean saapaid kandma.
Ma ei suuda otsustada, kas ma olen õnnelik või kurb.
Tom käis täna läbi.
Ma arvan, et Tom on objektiivne.
Miks peaks Tom tahtma midagi sellist teha?
Ma lendan Bostonisse tagasi.
Kõik on seal.
Tom andis Maryle sinise kausta.
Tom ütles, et ta aitab.
Ma sõin lõunat kaks ja pool tundi tagasi.
Ma ootan sind.
Kui mitu korda sa tulistasid?
Tom ütles Maryle, et ta ettevaatlik oleks.
Anna mulle klaas piima.
Tom on vaevu elus.
Tom oli ilmselgelt pettunud.
Tom on väga oluline.
Nad saabuvad õhtul.
Tom ei kuula mitte kunagi Maryt.
See läks minu arvates hästi.
Kas see oli huvitav?
Tomil on muutust vaja.
Minust sai tema sõber.
Ma sain tema sõbraks.
Tom on kümme aastat vangivalvur olnud.
Tom on tüütu, sest tema sõna peab igas vaidluses peale jääma.
Te istute mu toolil.
Küsi temalt ta nime.
Kas see on su esimene reis välismaale?
Siin on see aadress.
Härra, see on viimane rong.
Mul on puue.
Rumalus ei ole puue.
Ma naudin inimeste aitamist, kel on puue.
Inimesed, kel on puue, ei talu, kui neid haletsetakse.
3.detsember on Rahvusvaheline puuetega inimeste päev.
See on kogukonnale kasulik.
Kas sa elad toetustest?
Miks on see kasulik?
Ma ei tahtnud midagi.
Poiss joob piima.
Mis kell sa voodisse pead minema?
Me impordime kohvi Brasiiliast.
Nad on tõenäoliselt ameeriklased.
Arvatavasti on nad ameeriklased.
Kes on parem autojuht?
Tom suri eelmisel aastal.
Sa ei pea minu pärast muretsema.
Mul on vaja ainult ühte kassi.
Ma olen pikem kui Tom.
Ma ei ole Bostonist.
Nad läksid ümber järve.
Me kõik elame samas ühiselamus.
Kas sa arvad, et talle meeldib mu kingitus?
Räägi mulle sellest! Olen üks suur kõrv.
Tom maksab.
Ta pääses minema.
Ta põgenes.
Vii kotid üles.
Ta nägu ei meeldi mulle.
Ma ajan habet igal hommikul.
Õnnitlused!
Palju õnne!
Läks!
Võte!
Vale.
Kõvemini.
Vaiksemalt!
Kindlasti!
Raudselt!
Surmkindlalt!
Loomulikult!
Pea-aegu.
Enam-vähem.
Mida?
Kuidas palun?
Mis?
Ah?
Vabandust...
Mul on kahju...
Palun andeks...
Vabandage...
Suurepärane!
Surnud?
Uskumatu!
Ei või olla!
Ilmselt.
Ilmselgelt.
Loomulikult.
Nonsenss!
Mõttetu!
Jama!
Aptsihh!
Atsihh!
Sure!
Lõpuks!
Ometi!
Lõppude lõpuks!
Lõpuks ometi!
Palun.
Olge lahke.
Seis!
Lõpeta!
Oot!
Tänud!
Tänan!
Suur tänu!
Suured tänud!
Näljane?
Hullumeelsus!
Segane!
Kurat.
Päh.
Just nimelt!
Täpselt!
Justament!
Just nii!
Terviseks!
Misiganes.
Ükskõik!
Vahet pole.
Pole oluline!
Tähelepanu!
Ettevaatust!
Oi!
Ooh!
Ohohoo!
Hei.
Homseni.
Kes otsib, see leiab.
Nad vaidlesid.
Sa üritasid.
Ma minestasin.
Tšekk, palun.
Lõbutse hästi.
Kõik naersid.
Ta andis lahkumisavalduse sisse.
Tom pidi enne filmi lõppu kinost lahkuma.
Kõik on valmis.
Sa võid alustada.
Te võite alustada.
Seal toimub midagi.
Tom ei rääkinud kellelegi teisele.
Sa nõustud Tomiga, eks?
Ma avasin aeglaselt ukse.
Ta keeras külge.
Ta kannab prille.
Tom suri loomulikku surma.
Mulle ei meeldi su ettepanek.
Tom on nutikas, kas pole?
Tom on juba seal.
Tom istutas oma aeda lilli.
Mul on hea meel, et te kaks jälle sõbrad olete.
Kas sa soovisid midagi?
Seal taga pole midagi.
Kas sa liitud meie klubiga?
Ma tean, et sa sündisid Bostonis.
Miks sa sellele tööle ei kandideerinud?
Mary on päris nunnu.
Meil on lõbus.
Me võime seda hiljem teha.
Ma räägin prantsuse ja inglise keelt.
See on täiesti loogiline.
Mu pastakas sai tühjaks.
Sul on peapõrutus.
Tom on siin ainuke, kes prantsuse keelt räägib.
Mul pole sellega midagi pistmist.
Räägime sellest.
Sa oled valel korrusel.
Te olete valel korrusel.
Mu ema tahab, et ma Šveitsis õpiksin.
Ta ei saa tõenäoliselt kuulsaks.
Mida me õhtuks sööme?
See on kõigest mänguasi.
Sul on väga palju tegemist.
Ma andsin Tomile oma taskulambi.
Tundub, et Tom meeldib sulle.
Ma olen õnnelik, kui ma sinuga koos olen.
Tom istus minu kõrval.
Ma läksin sinna, sest ma tahtsin minna.
Ta ei loe palju raamatuid.
Mida sa Tomiga teinud oled?
Tomile ei meeldi, kuidas Mary naerab.
Nad ei saanud läbi.
Tom peaks koju minema.
Ära tule.
Anna raport mulle.
Kas sa näed seda?
Mootor töötab hästi.
Kus sa koolis käisid?
Millises koolis sa käisid?
Mary oli terve keskkooliaja Tomi tüdruksõber.
Mulle öeldi, et ma seda ei puutuks.
Kas sellest piisab?
Ma ei pidanud seda liigutama.
Me peaksime sellest rääkima.
Ära minusse armu.
Tom päästeti uppumisest.
Su vabandus on vastu võetud.
Mul on praegu tegemist.
Ma käisin enne hommikusööki duši all.
Rong läheb kell üheksa välja.
Ma ei saa sind endaga kaasa võtta.
Tom seisis Mary selja taga.
Ma teen seda.
Aitäh kutse eest.
Tom pani kraani tööle, aga sellest ei tulnud midagi.
Tom on nüüdsest üks meist.
Ma ütlesin sulle, et Tom on valmis.
Lõpeta Tomist halva rääkimine.
Ma tean, kuidas te töötate.
Ma palusin tal kirjast neli koopiat teha.
Ma sõitsin ainult selleks Bostonisse, et Tomile sünnipäevakingitus teha.
Kuidas see mul kahe silma vahele jäi?
Nad kõndisid edasi.
Tom on Mary pärast väga mures.
Kas ma saan raamatu eest tšekiga maksta?
Mina maksan.
Kas sul õlut on?
Kas teil õlut on?
Ma üritan natuke koristada.
Oktoober on alles kolme kuu pärast.
Näita mulle oma käsi.
Mu ema teeb isale torti.
Mängi seda uuesti.
Tom ei tulnud koju.
Mulle meeldib see, mida sa tegid.
See raamat pole müügiks.
Kõik vihkavad mind.
Tundub, et sa oled algse eesmärgi unustanud.
Ma pole alati pühapäeviti kodus.
Tomil oli vangla halvakvaliteedilisest toidust kõrini.
Selles raamatus on palju pilte.
Tom ei mõistnud, miks Mary sellise otsuse teinud oli.
Ma võin kihla vedada, et Tom oskab prantsuse keelt rääkida.
Ma ei suuda uskuda, et ma seda ütlesin!
Minu meelest on neil õigus.
Ma otsustasin sinna minna.
Manchester United võitis matši seisuga neli kahele.
Ma pean ootama.
Meil on tõsi taga.
Ta lõi palli välja.
Tom annab meile, mida me vajame.
Nad on väga head.
Ma ei saa sellesse sekkuda.
Ma võiksin sulle Tomi kohta selliseid asju rääkida, mis sind üllataksid.
Mis ees ootab?
Tom ei saanud mu küsimustele vastata.
Tom ei suutnud mu küsimustele vastata.
Mul on küllaltki kiire olnud.
Ta abiellus mu nõbuga.
Tom kummardas viisakalt.
Me peaksime Tomile appi minema.
Ma jään sinuga.
Tom on oma autos üksi.
Miks sa täna siin oled?
Tom teeskles, et ta on Mary sõber.
Kas ma võiksin sinuga üksi rääkida?
Sa ei saa minuga Bostonisse tulla.
Tom üritas Maryt soojas hoida.
Tom on miljardär.
Mis sa meeneks ostsid?
Sinu käes paistab see ju lihtne olevat.
Leidsin küll laulu sõnad, aga kopeeri-kleebi ei õnnestu.
Selle raamatu kohta võiks öelda, et tasub teinegi kord veel kätte võtta.
Pole sellest jutuks olevast raamatust poole kõrvagagi kuulnud. Ei arva ka, et selle lugemata jätmine oleks sobimatu või kuidagi kahetsusväärne.
Mina oleksin sellises olukorras uhkusest üsna puhevil.
Palju õnne sünnipäevaks!
Armeenlaste genotsiid on ajalooline fakt.
Ma ei saa sinust aru.
Ma ei tunne sind.
Ma ei ole ilus.
Talle meeldib sport.
Kus raamatud on?
Olukord läks hullemaks.
Tom kuulis meie vestlust pealt.
Matused on homme.
Tom võltsis oma ema allkirja.
Ma sõin ühe juustuburgeri.
Talvel sajab lund.
Mul on sellel nädalal palju tööd.
Need apelsinid on väga hapud.
Mul on ainult üks tekk.
Meie ülemus kiitis meie plaani heaks.
See on üks maailma suurimaid linnu.
Kasvaja oli healoomuline.
Kas ma olen loll?
See lipp on väga ilus.
Ma tean, mida sa tegid.
Mis aastal su auto tehtud on?
See on kõigest kuulujutt.
Kas sa saad mulle koopia teha?
Kas Tom on sinuga minust rääkinud?
Ta kaotas oma vanemad lennuõnnetuses.
Ma ei arvanud, et ma sind siin näen.
Kas su naine teab seda?
Susiel on kena naeratus.
Mind just edutati.
Tom loodab pärast ema surma palju raha pärida.
See on väga maitsev.
Ma pole idioot.
Ma elan liiga kaugel.
Ma pean seda meeles.
Millest sa mõtlesid?
Tom naeratas ettekandjale.
Ma ei kuulnud midagi.
Ma lõikasin kartuleid koorides sõrme.
Mitte keegi ei märganud mind.
Nad suudlesid vihmas.
Ma räägin tõtt.
Tom teeb oma voodit korda.
Kuidas see sinna sai?
Ma kuulen kuskil saksofoni.
Tom üritas mind kaitsta.
Ma ei teadnud, et Tomil õde on.
Tom arvab, et ta suudab maailma päästa.
Mul on suhkruhaigus.
Ma ei taha rohkem probleeme tekitada.
Ma räägin palju.
Muide, kas sa leidsid selle vihmavarju, mille sa tookord ütlesid, et sa kaotanud olid?
Nad joovad palju.
Tomile meeldib kiiresti sõita.
Ma arvasin, et sa vihkad mind.
Asjad ei lähe alati nii, nagu me kavandame.
Tuul ulus.
Miks sa magad?
See on käsk.
Tom oli natuke armukade.
Mul pole palju aega. Kas sa saad selle korda ajada?
Kana pole ära küpsenud.
Miks sind Tomi arvamus nii palju huvitab?
Tom, mida sa vaatasid?
Ma ei teadnud, et sa huvitatud olid.
Tom otsib tööd.
Just see ongi probleem.
Ma vihkan selliseid mehi.
Tom lööb mu maha, kui ta teada saab, et ma sulle sellest rääkisin.
Tom ja Mary läksid matkama.
Mul on kalaluu kurgus kinni.
Kas sa saad ukse kinni panna?
Ilmselgelt sa eksid.
Mary oskab ujuda.
Ma söön praegu oma õega lõunat.
Maavärinad on Jaapanis tavalised.
Ma ei suuda uskuda, et pitsa pole ikka veel valmis.
Kas te läksite lahku?
Kas sa annad mulle aega?
Sa loed mu mõtteid.
Ma teadsin enne sind.
Kas see on veri?
Need lipsud pole minu omad.
See pani mu nutma.
Ma pole kibestunud.
Ma jõudsin alles eile siia.
Mul on kaks vanemat õde.
Tom ebaõnnestus kaks korda.
Ära karda oma sisetunnet usaldada.
Mitte keegi teine ei tea seda.
Tom päästis mu elu.
Mul pole poissi vaja.
Ma nägin neid suudlemas.
Ma polnud selles päris kindel.
Ma ei tee seda enam.
Ma jõudsin vaevu rongile.
Ma vihkan sinusuguseid inimesi.
Tom on koeratreener.
Me ei saa midagi lubada.
Ma ei teinud sinu üle nalja.
Tomil on nüüd perekond.
Kõige olulisem asi on oskus oma peaga mõelda.
Iga hääl on oluline.
Debbie, kas su kool on siin lähedal?
Mitte keegi ei saa teada.
Tom valetas oma hinde kohta.
Kui vana on kõige vanem inimene, keda sa tead?
Ma ostsin selle oma tüdrukule.
Ma ei arvanud, et see minuga juhtuda võib.
Millal sa helistad?
Tom minestas kooli mänguväljakul.
Ma ei leia Tomi. Kas ta on juba läinud?
Ma oleksin pidanud sulle varem rääkima.
Kus su sõber on?
Ma pean üles minema.
Milline sport sulle kõige rohkem meeldib?
Pinguta edaspidi rohkem.
Ma saan sellega ise hakkama.
Sellel päeval sadas vihma.
Ma pean natuke veel harjutama.
Tom pole kindel, mida ta oma eluga peale tahab hakata.
Te räägite iseendale vastu.
Mitu mütsi sul on?
Mu isa töötab tehases.
Ma avasin ühe silma.
Ma tahan rohkem raha.
Võta juurde.
Kuidas prantsuse keele tund oli?
Kas su ema on kodus?
Tom tahab diplomaadiks saada.
Ma märkasin Tomi kohe.
Ma üritan seda kord nädalas teha.
Sa tead, kui oluline sa minu jaoks oled.
Mida me süüa teeme?
Kuidas see üldse võimalik on?
Ma tahan torditükki.
See ajas mind alguses segadusse.
Ma pole sellest kunagi kellelegi rääkinud.
Ma otsisin õigeid sõnu.
Milles probleem on?
Me teeme ainult seda, mida kästakse.
Ma tean, et see on sinu jaoks raske.
Kas sul pangakonto on?
Ma ei pea vimma.
Ma pole sinu peale vihane.
Tom rääkis sellest oma sõpradega.
Nad ei leia seda.
Ära sellest kellelegi räägi.
Kas ma saan valvurist mööda?
See on juba korda aetud.
Ma ei tahtnud, et mu ema sellest teada saaks.
Mul on klaviatuuri vaja.
Millest Tom täpselt räägib?
Meil on riis otsas.
Mitte keegi ei tõusnud püsti.
Ma pole seal kunagi käinud.
Ma ei tea, mida temaga ette võtta.
See on saladus. Ma ei saa sulle rääkida.
Kõik on sinu üle uhked.
Kas sa mäletad, kes ma olen?
Ma ei mäleta, millal ma Tomi viimati nii õnnelikuna nägin.
Pane uksed lukku.
Sul jäi üks koht vahele.
Tundub, et raha on otsa saanud.
Täida taotlus ära.
Ta kirjutas Hiinast raamatu.
Mida sa homme teed?
Ta poeg on kaheksa aastat vana.
Ära korduvkasuta.
Ärge korduvkasutage.
Tom austab su arvamust.
Oota mind!
Kuidas reis läks?
Ma ei räägi eesti keelt.
Ma ei saa sind sellega aidata.
Ma olen väsinud ja ma tahan magama minna.
Mulle meeldib klaverit mängida.
Eesti elanikkonna suurus on umbes 1,3 miljonit inimest.
Palun aita mind.
Näidake ennast.
Ma kukun.
Ta kukub.
Uus õpetaja on klassis.
Ma pean nüüd minema. Nägemiseni!
Mis teeb meist inimesed?
Nende majja murti eile sisse.
Helen on loomu poolest optimist.
Tom väitis, et ta on rikkast perekonnast pärit.
Tom haaras oma vasaku käega Mary parema.
Mõnikord väsitab Pariis mu ära, aga Brüssel tüütab mind tihti ära. Seetõttu elan ma nende kahe vahel.
Tom ei näinud väga õnnelik välja.
Päeval me töötame ja öösel me puhkame.
Mis keelt Ameerika Ühendriikides räägitakse?
Ma palusin Tomil oma asju valvata.
Kas Tom usub mind?
Ma ei saa midagi lubada.
Võta seda rohtu söögikordade vahel.
Palju õnne sünnipäevaks, Muiriel!
Mary neiupõlvenimi on Jackson.
Tom kirjutas midagi kirja tagaküljele.
Niipea kui Mary oli Tomist lahku läinud oli John roosidega ta ukse ees.
Head ööd!
Mitte keegi ei tulnud.
Häid jõule!
Loomaliha, palun.
Palun kiirusta.
Palun kiirustage.
Mitte kedagi ei tulnud.
Tee kiiremini.
Unusta ära.
Lilled õitsevad.
Mitte midagi ei juhtunud.
Kas on midagi uut?
Pole paha.
Kuula hoolikalt.
Kuulake hoolikalt.
Häid unenägusid!
Kõnni aeglaselt.
Kõndige aeglaselt.
Sõida aeglaselt.
Sõitke aeglaselt.
Valjemini, palun.
Proovi uuesti.
Proovige uuesti.
Mary jooksis.
Kui armas!
Nii nunnu!
Kui sügav?
Kao ära.
Paljud teevad seda.
Saksamaal on kaks pealinna.
Tom on kiirem kui sa arvad.
Me võtame seda väga tõsiselt.
Ta püüdis mitte nutta.
Ta on kohutav autojuht.
Kas sa saaksid mulle oma jalgratast laenata?
Ma töötan lennujaamas.
Nädal hiljem ta suri.
See on tõsine olukord.
See on parem kui mitte midagi.
Tom mängib sinu pojaga.
Tom mängib Teie pojaga.
Ma ei ole aruannet lugenud.
Tom ütles, et mitte keegi ei saanud haavata.
Ma tahan sind temale tutvustada.
Oma hobist rääkides on ta tõsine.
Lennuki pardal oli 500 reisijat.
Me mängime igal õhtul malet.
Tom tahaks Mariaga aega veeta.
Ma olen Tomist väga heal arvamusel.
Tom selgitas mulle olukorda.
Tom on minust kolm kuud vanem.
Tom ütles, et me võime alustada ilma temata.
Tom kaalub üle kolmekümne kilo.
See raamat kirjeldab ühe juudi perekonna elu natsiperioodil.
Te olete Tomile kolmsada dollarit võlgu.
Sa oled Tomile kolmsada dollarit võlgu.
Ei tea, kas Tom aitab meid.
Ma kuulsin Tomi duši all laulmas.
Võib-olla andsin ma Tomile vale nõu.
Tom annab sulle teise võimaluse.
Kas Tom andis sulle midagi minu jaoks?
Kas sa oled Tomile midagi süüa andnud?
Ta kukkus jõkke.
Ta ujus üle jõe.
Ta elab teisel pool jõge.
Nad elavad teisel pool jõge.
Jõgi on lai.
See jõgi voolab kiiresti.
See roos on ilus.
Ma annan selle sulle.
Leht langeb.
Poiss kukkus voodist maha.
Ta kukkus hobuse seljast.
Me juba alustasime.
Nüüd on isa aias.
Oh kui meil oleks aed!
Nad on meist kiiremad.
Õun kukkus puu otsast alla.
Ma ostsin selle eelmisel aastal.
Thomas ei oodanud Mariat.
Thomas armastab Mariat.
Tõuse, Thomas.
Thomas kallistas mind.
Mul on palju raha.
Thomas ei ole rikas.
Thomas ei ole minu vend.
Me ei ole rikkad.
Sa ei teinud midagi.
Thomas ütles, et ta ei tea.
Eile ma töötasin kogu päeva.
Sa ei kutsunud mind.
Te ei kutsunud mind.
Mulle ei meeldi ujuda.
Kas sa unustasid?
Thomase perekond on vaene.
Sa ei kuulanud.
Minu lapsed ei räägi veel prantsuse keelt.
Ma räägin su isale kõik ära.
Kas sinu naine töötab?
Ma õppisin seda koolis.
Thomas vigastas põlve.
Thomas ütles, et ta ei söö liha.
Sulge kõik aknad.
Pane kõik aknad kinni.
Sa ei ole minu ema.
Sa ei ole mu ema.
Ma tahan näitlejaks saada.
Naised on inimesed.
Kes need luuletused kirjutas?
Me ootasime kogu öö.
Thomas ei saa tulla, sest ta on haige.
Selle jõe vesi on puhas.
Selle järve vesi on puhas.
Vihmavesi on puhas.
Cicero oli kõneosav.
Miks siin ujuda ei tohi?
Miks siin kala ei tohi püüda?
Miks selles jões ujuda ei tohi?
Miks sellest jõest kala ei tohi püüda?
Kas vihmavesi on joodav?
Ole vait ja las ma mõtlen.
Ma kasutan kahvlit.
Kahvel on räpane.
See kahvel on räpane.
Kahvel on väike.
Lehed langevad aeglaselt.
Thomas kukub.
Kahvel kukkus laualt maha.
Tom kukkus vankrilt maha.
Tom kukkus hobuse seljast maha.
Ma kukkusin jalgrattalt maha.
Tom kukkus jalgrattalt maha.
Tom viis su venna loomaaeda.
Tom arvas, et Maria ei saa prantsuse keelest aru.
Tom arvas, et Maria ei oska prantsuse keelt.
Tom ja Maria tulid.
Miks sa siin istud?
Lõvid on värvipimedad.
See juhtus kolm aastat tagasi.
See on tühi.
Me läheme kesklinna.
Kus mu pitsa on?
Kas Tom töötab ikka siin?
Marial oli ilus kleit seljas.
Kas sa tahad jalutama minna?
Tom läks vennaga loomaaeda.
Tom on minust rikkam.
Tom valmistab õhtusööki.
Tom tõstis häält.
See ei lõpe kunagi.
Ta arvas, et sa tunned Tomi.
Gallialaste väed olid väsinud.
Roomlaste väed olid väsinud.
Julia on väike tüdruk.
Tema isa oli Ameerika Ühendriikides senaator.
Sa oled mulle väga armas.
Meil saab väga lõbus olema.
Sloveenid maksavad, horvaadid arutavad ja serblased valitsevad.
Ütle tõtt ja jookse minema.
Naise keel on teravam kui türgi saabel.
Inimene soovib alati olla parem kui keegi teine, ainult mitte parem kui oma poeg.
Liiga palju õnne kätte ei ole veel keegi surnud.
Võit ja kaotus on vend ja õde.
Tom oli meie tiimi kõige kiirem ujuja.
Tom oli siin kõige parem ujuja.
See on raske otsus.
See on kindlasti huvitav.
See teeb asja ainult hullemaks.
See on väga tähtis sõnum.
See ei ole raske küsimus.
Mõned inimesed on ikka mures.
Siin lõhnab midagi hästi.
Kuula hoolega.
Kas sa oled kindel, et ta suudab seda teha?
Tom loodab, et sa saad peole tulla.
Vabandust, see ei ole sinu otsus.
See oli suurepärane artikkel.
See oli kindlasti üllatus.
See ei olnud hea kogemus.
See on siin tavaline suhtumine.
See on hoopis teine asi.
See on väga lihtne küsimus.
Tuleb välja, et see polegi kuritegu.
See on põhimõtteliselt see, mida me tahame.
Oravad söövad nii seemned ja pähkleid kui ka putukaid ja seeni.
Tom ja ta orav maeti koos.
Lapsed istusid lõkketule ümber ja kuulasid, kuidas Tom kummituslugusid rääkis.
Tom ja Mary tegid piparkoogioravaid.
Ma ei kanna su vastu vimma.
Minu isa on sinu isast tugevam.
Tomi orav on pime, ta kardab kõrgust ja on pähklite vastu allergiline. Ma ei usu, et ta ilma Tomita ellu jääks.
Tom pani kogemata oma tee sisse soola.
Üritame Tomi naerma ajada.
Kergeusklikke inimesi on palju, nii et on võimalus, et Tom saab valituks.
Mary lõi Tomi munadesse.
Mary, tule ruttu! Meie aeda maandus just lendav taldrik!
Kui sa räägid inimesega keeles, mida ta mõistab, puudutab see ta mõistust. Kui sa räägid temaga tema enda keeles, puudutab see ta südant.
See kõlab nagu Hollywoodi filmi süžee.
See kõlab nagu Hollywoodi film.
Me sünnime kõik hulluna.
Kui sa räägiksid vähem ja kuulaksid rohkem, võiksid sa midagi õppida.
Mõrvar on ikka veel vabaduses.
Lootus ei ole strateegia.
Kass püüdis rotid kinni.
Vastastikusel austusel põhinev vestlus.
Madu neelas konna alla.
Ta neelas oma uhkuse alla.
Kas ma pole veel piisavalt kannatanud?
Ma igatsen oma kassi.
Ma tunnen oma kassist puudust.
Ma olin noor ja mul oli raha vaja.
Minu isa on tugevam kui sinu isa.
Kahjuks ei saa tanke süüa.
Mõned inimesed arvavad, et president kulutab liiga palju aega reisimisele.
Kui sa vähem räägiksid ja rohkem kuulaksid, siis sa võibolla õpiksid ka midagi.
Ma seletaksin seda sulle, aga su aju plahvataks.
Me sünnime kõik hulludena.
Kas ma saaksin teie tähelepanu?
Mul on ikka veel palju õppida.
Mõrvar on ikka vabaduses.
Kass püüdis hiired kinni.
Ma armastan astronoomiat.
Kõigi maade proletaarlased, ühinege!
Mida see naine tahab?
Pude
Kilpkonnadel ei ole hambaid.
Tundub, et keegi ei pööranud tähelepanu sellele, mida ta ütles.
Minu nimi on Ricardo.
Tema kiri on loetav.
Minu osalemise põhjus.
Siin ei ole raudteed.
Kajakas istus katusel.
Silm silma, hammas hamba vastu.
Ma vabandan, aga ma ei järgi teie nõuannet.
Me väga vabandame, aga see moodul ajutiselt ei tööta.
Loodame teie mõistmisele.
Kohtumiseni!
Ühes linnas ja ühel tänaval elasid kolm rätsepat.
Nupud tekivad, kui vajutad ekraanile ja kaovad uuesti 3 sekundi pärast.
Räägime Skype's.
Minu laptop kasutab Linuxit.
Millal sa hakkad liikuma?
Mina olen Venemaalt.
Tom elab Roomas
Sakslased ei tohi neid aidata.
Ma noogutasin julgustavalt.
Ta noogutas julgustavalt.
Tom, räägi mulle tõtt, sest ma saan teada niikuinii.
Ma olen väga väsinud praegu.
Kas sul on lemmiklaulja?
Sa kukud alla.
See teeb selle isegi veel erilisemaks.
Ma näen seda koera.
Mul on viis kassi.
Head rahvusvaheist naistepäeva!
Ta hakkas kaalus juurde võtma.
Tom jäi tihti kooli hiljaks.
Vanas lossis elas kuningas.
Meil on vaja kohe rääkida.
Mul on vaja mõningaid muudatusi teha.
Tom pani oma maja põlema.
Ma üritan artiklit kirjutada.
Ta tormas poest välja.
Ma üritan ta sinu jaoks üles leida.
Ma pean seda tegema.
Tom võtab klaveritunde.
Mu jalg on jälle surnud!
Tom ei helista enne tagasi, kui koosolek läbi pole.
Ma pole riides.
Ta on õpilane.
Ma arvasin, et Tom õpib prantsuse keelt.
Kas sa soovid veel?
Toas on piisavalt külalisi.
Sünopsis on lühikeselt esitatud kokkuvõte, mis koondab vaatlusaluse teema kõik põhipunktid.
Ma olen Ricardo.
Olen üritanud üle saada oma tagasihoidlikkusest, aga asjata.
Väga meeldiv!
Saame tuttavaks!
Ta hoiab oma juukseid lokkis.
Ma tahaksin kiiremini minna.
Austrid ei nõustu minuga.
See ei ole koer.
Ma tahan sulle külla tulla.
Sa ei sihi piisavalt kõrgele.
Mida sa sellega silmas pead?
Ma ei karda külma, aga ma ei talu kuumust.
Pööra oma kaart ümber.
Tom ütles, et ta pidi lahkuma.
Vahest järgmine kord sa kuulad, kui ma palun sul ettevaatlik olla.
Sami hoidis oma silmad lahti.
Tom saabus liiga hilja.
Kas sa õpid?
Beduiinid elavad kõrbetes.
See on hea viis uute inimestega kohtumiseks.
Kas sul on lemmikloomi?
Sinivaalad on suurimad loomad, kes on eales Maal elanud.
Sinivaal kasvab üle 30 meetri pikkuseks.
Ainus vaba iste oli Tomi kõrval.
Mina ei sure.
Ma ei sure.
Asteroid plahvatas Tšeljabinskis Venemaal.
Maja on valge.
Mees on kena.
Mina olen noor.
Ma olen noor.
See ei ole tema käekiri.
Ma elan siin.
Kus on haigla?
Me oleme kohale jõudnud.
Välk on märk, et torm on lähenemas.
Me olime väga väsinud.
Linnas elavad inimesed ei tea maal elamise rõõmu.
Tom ei olnud rikas.
See on koer.
Ära eales karda rääkida tõtt.
Tom ujub nagu kala.
Kas sa oled väsinud?
Ma tean, et sa oled rikas.
Kõik, kes teda teavad, austavad teda.
Ta seletab asju lihtsalt ja selgelt.
Siis kui sa helistasid olime me just sinust rääkimas.
Ta on temast 3 aastat vanem.
Nad klammerduvad kõiges vanade kommete külge.
Tema arvamustel on kaalu.
See laul oli 3 aastat tagasi väga populaarne.
Tom oli minu kangelane.
Mulle ei meeldi muusika.
Mu mehele meeldib magada.
See voodi on raske.
Olen kindel, et sa saad sellest aru.
Siin on sinu vihmavari.
Tean, et me pole rikkad.
Tom ei taha midagi täna näha.
Sa oled haige!
Minu õde on väga intelligentne.
Ma ei kuule midagi.
Olen kindel, et Tom ei vihka sind.
Tee seda!
Tom on kontoris.
Kus on Tom? Mängib Tennist koos Mary'ga.
Proovi seda!
Lind on surnud.
Mul on kolmteist kassi.
Ma kardan üksi minna.
Sa oled hea isa.
Mu vanemad olid minu üle uhked.
Mina olen hea isa.
Ma ei taha, kas olen hea isa.
Mu isa ujub väga hästi.
Mu isa on väga hea.
Mu isa on hea mees.
Mu isa mängib golfi, aga mitte hästi.
Kass joob.
Kass joob piima.
Kass on must.
Kass on pruun.
Mul on koer.
Tal on koer.
Kas sul on koer?
Olen koer.
Katel on koer.
Tom tahab koera.
Meil on koer.
Tahaksin saada inglise keele õpetajaks.
Joon alkoholi.
Joon piima.
Joon õlut.
Joon veini.
Joon teed.
Joon vett.
Kas ma võin alkoholi juua?
Ma ei taha, et minu riik saaks Euroopa Liidu liikmeks.
See on lumememm.
Jää koju.
Jääge koju.
Täna on Tomi sünnipäev.
Kas ma võin selle õuna ära süüa?
Kuhu ta eelmisel reedel läks?
Ma ei ole piraat.
Ma õpin esperanto keelt.
Baieri on ilus.
Ma jõin nii palju kui tahtsin.
Ole sa ise.
Me olime Bostonis.
Mul on hea meel, et Tom nõustus seda tegema.
Mu parem käsi on tuim.
Me jäime magama.
Mida võime me sinult oodata?
Ma olen kõige osas väga rahulik.
Kuidas sa tead, et ta on juba surnud?
Võta ennast kokku.
Tom kipub hiljaks jääma.
Kas sul on teine arvamus?
Kui sina talle ei ütle, siis teen seda mina.
See lihtsalt ei toimi sedasi.
Järgmisel aastal on nad Ameerikas olnud kümme aastat.
Ahaa. Nüüd saan ma aru.
Mulle meeldivad puuviljad.
Ma ei usu, et see auto on Saksamaal tehtud.
Su maja on suur.
Kas sa oled mu sõber?
Kas ma olen sinu sõber?
Kas ma olen su sõber?
Sinu sõber on siin.
Su sõber on siin.
Mu tüdruksõber on väga ilus.
Mul on südametunnistus.
Me reisime järgmisel kuul Eesti.
Ma ei tunne seda nime.
Kus on sinu isa?
Toomasele meeldib laulda.
See auto on väga kallis.
Veenusel pole kuud.
Jää minuga siia.
Lähme minu korterisse.
Ta on kuulus lauljanna.
Minu sõber Aleksander räägib hispaania keelt.
Kas see on sinu pere?
Toomas ei ole minu poeg.
Kus sa neid nägid?
Õun on kirjutuslaua peal.
Kirjutuslaua peal on õun.
Sa oled naine.
Tahan teada fakte.
Armastus on pime.
Kui vana ta oli?
Ma olen siin töötanud kümme aastat.
Mind ei hirmuta mitte miski.
Mitu hammast on inimesel?
Näe, see on meie kool.
Toomas jookseb.
Olin täna väsinud.
Me elame suure raamatukogu lähedal.
Ma ei tea kuhu sa minna kavatsed.
Ta hülgas oma naise ja lapsed.
Minu bioloogiaõpetaja nimi on Sonia.
Sa oskad autot juhtida, eks?
Inimene on inimesele hundi eest.
Ma ostsin eile raamatu.
Ta korjas aias lilli.
Mari, palun, anna mulle veini.
Toomas oskab hästi ujuda.
Kas sa tahad meiega minna?
Kus sa eile olid?
Ta müüb Prantsusmaal autosid.
Toomas pani oma maja põlema.
Rooma oli maailma pealinn.
Naised ja lapsed enne!
Elevant on tugev loom.
Mari vajab uusi kingi.
Mis see on?
Johannes tuli eile Jaapanisse.
Ta on töökas.
Ma pean süüa tegema.
Ta on väga hea õpetaja.
Tule minu tuppa.
Mida vaatab Toomas?
Nad vihkavad mind.
Me ei suuda elada ilma õhuta.
Ta on minust kaks tolli pikem.
Maril on peavalu.
Millal sa prantsuse keelt õppima hakkasid?
Miks sa mind süüdistad?
Me lähme kirikusse.
Vajan klaviatuuri.
Kui sügav see on?
Mul on ajaleht.
Toomas on pikk ja tugev.
Ma ei joo ega suitseta.
Kas õun on punane?
See on sinu koer. Kus on minu oma?
Minu ema sõbrad on minu sõbrad.
Ma ei leia oma pastakat.
Kõik tüdrukud naersid.
Kas sa mäletasid raamatukogusse minna?
Minu maja on väike.
Kuidas ta berberi keelt õppis?
Õpeta lapsi.
Toomasel on suured käed.
Nüüd sajab.
See toit on väga halb.
Toomas ei joo.
Kuuma vett ei olnud.
Pruun hobune on kiire.
Nad maksid sulas.
Ma tahan sõpra.
Toomas kutsus mind oma majja.
Mari kirjutab õigemalt kui Toomas.
Toomase koer hammustas Marit.
Ta töötab pangas.
Vabandust, ma pean minema.
Kas tead mis see on?
Mitu raamatut sul on?
Hirm surma ees on hullem kui surm ise.
Me elame korteris.
Ma kõndisin üksi.
Kus mu ratas on?
Ma saan kunagi kuulsaks.
Esperanto on elav keel.
Ta on vana.
Ta kõndis läbi metsa.
Georg räägib nelja keelt.
Me elame Prantsusmaal.
Ma nägin kuningannat.
Ta ei ole alati õnnelik.
Me sõime kala ja riisi.
Portugal ei ole Prantsusmaale nii lähedal kui Hispaania.
Miks sa üksi elad?
Mulle meeldib kuum supp.
Tema sõbrad austavad teda.
Mitte kellelegi meist ei meeldi Toomas.
See on tema maja.
Ma tahan teada kust Toomas tuleb.
See koer on minu oma.
Toomas on sünnist saati elanud Bostonis.
Need lilled lõhnavad hästi.
Sul on suur maja.
Kas sa näed seda ka?
Kas sa armastad mind ka?
See on lõvi.
Prantsuse keel on mu emakeel.
Jaapani keel on mu emakeel.
Kurdi keel on mu emakeel.
Berberi keel on mu emakeel.
Ungari keel on mu emakeel.
Heebrea keel on mu emakeel.
Poola keel on mu emakeel.
Islandi keel on mu emakeel.
Itaalia keel on mu emakeel.
Kasahhi keel on mu emakeel.
Inglise keel on mu emakeel.
Ma ei saa uut autot osta.
Ma tean, et see võib imelikult kõlada, aga ma arvan, et ma olen sinu nooremasse õesse armunud.
Kui piinlik!
Ma ei näinud, mis see oli.
Keegi ei taha vaene olla.
Ma kaitsen sind.
Ma müün arvuteid.
Mul on tore elu.
Tom on noorem kui sa arvad.
Ma sõitsin kooli.
Tom jääb.
Tom otsib head tööd.
Ma lähen Bostonisse.
Sõpra on raske leida ja kerge kaotada.
Nad juba teadsid.
Nad ei usu mind.
Tom ei saa oma äiaga läbi.
Tom ei ole enam mu sõber.
Tom istus, et oodata.
Ma naudin seda.
Elagu kuningas!
Kuningas on surnud, elagu kuningas!
Kas sa oskad lugeda?
Meie kool on üle jõe.
Sa tegid targa valiku.
Kas ma saaksin veel piima?
Tom saab vihaseks.
Ta ehitas uue maja.
Me kõik oleme õnnelikud.
Ta magas elutoa diivanil.
Ameerika Ühendriigid on Kanada kõrval.
Mu noorem vend vaatab televiisorit.
Ma olen viis aastat inglise keelt õppinud.
Isa ostis mulle kaamera.
Ta ei ole abielus.
Tal on kolm last.
Ta valetas.
Ma olen oma profiilipilti vahetanud.
Vabandust, et ma sind üles äratasin.
Ta on õnnelik.
Tal on kaks tütart.
Ma ei tea nende nimesid.
Mu vanaisa suri kui ma olin väike poiss.
Sa tulid toast välja.
Ma ei saa sellest luuletusest aru.
Kell on veerand üheksa.
Ma ei usu, et mustad kassid toovad halba õnne.
Ma olen ilusam kui sina.
Ma eelistan kokakoolat kohvile.
Ma tahaksin üksinda reisida.
Ära tee kahte asja ühel ajal.
Me keedame vett.
Me oleme metsas.
Kui oleksin rikas, siis ostaksin selle.
Me pole vaenlased.
Tom ei kirjuta.
See seade ei tööta.
Kas te kõik saate Tomist aru?
Mu kogu keha valutab.
Ma olen iirlane, aga ma ei räägi iiri keelt.
Mis selle linnu nimi on?
Kus asub lähim pood?
See aed on ilus.
Mu kass on musta värvi.
Ära pane oma arvutit kinni.
Ärge pange oma arvutit kinni.
Ma magan suures voodis.
Sa oled liiga noor, et abielluda.
Sa oled abiellumiseks liiga noor.
Kes on see naine pruunis mantlis?
Ära unusta raamatut raamatukokku tagastada.
Ärge unustage raamatut raamatukokku tagastada.
Naist, kelle mees on surnud, kutsutakse leseks.
Torn oli mäe otsas.
Vaal on kõige suurem loom maailmas.
Selles poes ei müüda marke.
Mis on raamatu pealkiri?
Kas sa tuled minuga poodi?
Hiina on Jaapanist kakskümmend korda suurem.
Tee uks lahti ja lase koer sisse.
Ameerika Ühendriikides on viiskümmend osariiki.
Tüdruk kandis suurt punast mütsi.
See on pikim sild maailmas.
Need kingad ei mahu mulle jalga.
See käekell ei ole nii kallis kui see.
Ilma veeta ei ole võimalik elada.
Mõned lapsed mängivad murul.
Tänan väga sinu kirja eest.
Tänan väga teie kirja eest.
Selles klubis on viiskümmend liiget.
Sel ajal olin ma veel ärkvel.
Ma ei saa seda pudelit avada.
Kus sa tahad elada?
Kus te tahate elada?
Ma arvan, et see jutt on tõsi.
Ma saatsin teile e-maili.
Ma saatsin sulle e-maili.
Ma ei karda midagi.
Mu naabri koer on surnud.
Kõik naeratavad pildil.
Mõlemad vennad on surnud.
Kas sa tegid juba oma kodutööd?
Las ma maksan õhtusöögi eest.
Mis kell õhtusööki serveeritakse?
Ma käin pühapäeviti kirikus.
Kas sa tahad midagi juua?
Kas te tahate midagi juua?
See kirjutuslaud on puidust.
See sild on puidust.
See taim kasvas vähehaaval.
See karp on puidust.
Päike loojub varsti.
Sa pead palju raamatuid lugema.
Mul ei ole vendi.
Olen temaga juba rääkinud.
Toomas ei joo ega suitseta.
Paljud ütlesid, et nad ei teadnud seda.
Toomas on hea inimene.
Kõik saavad vigu teha.
Toomas ei ole veel lootust kaotanud.
Anna mulle mu jook.
Nad mõlemad meeldivad mulle väga.
Tulin siia, et sinuga rääkida.
Kell on nüüd seitse.
Tom sööb aeglaselt.
Ma vihkan oma vanemaid.
Tüdrukud hakkasid naerma.
Tomil on janu.
Ma tean, et sa ei tunne Tomi.
Ma olen uudishimulik.
Ma tulen koju.
Tom on duši all.
Tema perekond on väga suur.
Kust sa selle raamatu ostsid?
Mis on su lemmiksõna?
Kui vana on su õde?
Bussipeatus on üle tänava.
Keegi ei tea tema nime.
Ta puhkes nutma.
Tom on meie sõber.
See on ilus lill.
Ma kuulen muusikat.
See on väga ilus lill.
Millal su sünnipäev on?
Sellel oli naise pea, lõvi keha, linnu tiivad ja mao saba.
Ma kardan surma.
Mulle meeldivad armastuslood.
Tule minuga Bostonisse.
Ujusime järves.
Ta läks eile haiglasse.
Mul on kolm nooremat õde.
Millal see ülikool asutati?
Tema hobune hüppas üle aia.
Nad kardavad surma.
Miks ma peaksin vabandust paluma, kui see polnud minu süü?
Ta peitis end ukse taha.
Mis on ukse taga?
Ta peitis end puu taha.
Tom oli ukse taga peidus.
Kes on kardina taga peidus?
Tom on ukse taga peidus.
Tom oli kardina taga peidus.
Tom on diivani taga peidus.
Keegi on kardina taga peidus.
Tom on kardina taga peidus.
Ta oli ukse taga peidus.
Päike on pilvede taga peidus.
Ma tean, et sa oled kardina taga peidus.
Ma olen lauda taga peidus olnud.
Tom ei olnud ukse taga peidus. Ta oli kapis peidus.
Uuringus ilmnes uus koroonaviiruse tüsistus.
Anna talle võtmed.
Tõin talle vett.
Juhan saabus nädal aega tagasi.
Mida sa õpid?
Oled sa valmis, Toomas?
Toomas tahab klaasitäit vett.
Tal olid pikad juuksed.
Toomas on rannas.
Tal on kaks õde. Nad elavad Tokyos.
Ma ostsin uue teleka.
Kelle vihmavari see on?
Ta unustas kuhu ta oma prillid pani.
London on väiksem kui Tokyo.
Kontorit koristati eile.
Seda sõna ei kasutata tihti.
Maja värviti eelmisel kuul.
Millal see sild ehitati?
Selles koolis oli eelmisel nädalal tulekahju.
Mu auto varastati eile õhtul ära.
Kontorit koristatakse praegu.
Mu päikeseprillid varastati eile rannas ära.
Ma ei vaadanud eile televiisorit.
Tom ei vaadanud eile televiisorit.
Kuhu nad lähevad?
Ma ei lähe täna õhtul välja.
Ma olen väga väsinud.
Ma ei taha täna õhtul välja minna.
Ma ei käi eriti tihti väljas.
Miks Tom vara koju läks?
Ma võtan vihmavarju kaasa.
Ma ei võtnud vihmavarju kaasa.
Miks sa nii väsinud oled?
Ta tegi kooki.
Tom tegi kooki mulle.
Ta tegi kooki mulle.
Ma magasin eile öösel väga hästi.
Ma magasin eile öösel hästi.
Ta magas eile öösel hästi.
Ma vaatasin eile üht väga head filmi.
Ma nägin eile öösel hästi huvitavat unenägu.
Mu naaber ilmselt läheb tööle väga vara, sest tema auto ei ole hommikuti kunagi oma maja ees.
Ma ei meeldi sulle vist väga, kui sa isegi ei vasta mu sõnumitele.
Kas ma peaksin õhtusöögiks midagi erilist valmistama?
Ma tegin seda oma poja jaoks.
Tom ei peaks televiisorit nii palju vaatama.
Ma arvan, et ma peaksin nüüd koju minema.
Ma arvan, et me peaksime nüüd koju minema.
Ma pean homme varakult üles tõusma.
Me peame homme varakult üles tõusma.
Sa ei pea homme varakult üles tõusma.
Ma ei pea homme varakult üles tõusma.
Tom ei pea homme varakult üles tõusma.
Ma pean hambaarsti juurde minema.
Ma arvan, et sa ei peaks tööle minema, kui sul ikka veel köha on.
Ma ei suuda otsustada, kas rääkida neile sellest peost või mitte.
Ma tahan minna poodi, kus Tom eile käis.
Ma läksin eile pärast tööd poodi.
Igas naljas on terake tõtt.
Paber leiutati hiinlaste poolt.
Mida nad seekord ettekäändeks tõid?
Ma arvan, et sa ei saanud küsimusest aru.
Ma võitlen surmani.
Istu laua otsa.
Vannituba on koridori lõpus.
Kangelane suri raamatu lõpus.
Lause lõpus puudub punkt.
Postkontor on tänava lõpus.
Vaade mäe otsast oli hingemattev.
Mäe otsast näeb merele.
Ta tuli kardina tagant välja.
Näitleja tuli kardina tagant.
Kuu tuli pilvede tagant välja.
Tule laua alt välja!
Kass tuli kirjutuslaua alt.
Tom tõmbas voodi alt kasti välja.
Tom andis politseinikule altkäemaksu.
Tom ehitas oma lastele puuonni.
See film ei olnud nii huvitav kui ma ootasin.
Ma elan kümnendal korrusel.
Tom oli mu parim õpilane.
Mulle ei meeldi kurgid.
Mu isa on advokaat.
Ma tunnen head prantsuse keele õpetajat.
Tom tunneb Maryt lapsepõlvest saadik.
Ma nägin loomaaias paaviani.
Kas keegi on Tomi informeerinud?
Kõigi elu on raske.
Minu prantsuse keele õpetaja on sama vana kui mina.
Tom tahtis paar viilu salaamit süüa.
Kuigi mu sõber oli toimetoitlane, ei rääkinud ma talle, et supis oli liha.
Mu isa mängis trompetit ning mu ema mängis viiulit.
Ma olen saarlane.
Tom saabus eelmisel esmaspäeval.
Sa pead seda tegema nii kiiresti kui võimalik.
Ma poleks pidanud nii ebaviisakas olema.
Tom istus kivi peale.
Mööda teed edasi on bussipeatus.
Küsi Tomilt nõu.
Tom peseb raha.
Mäng lükkus järgmisesse nädalasse.
Kelle tüdruksõbrast sa räägid?
Aktiivsütt kasutatakse ravimmürgistuste korral, kuna ta seob imendumata mürki seedetraktis ja seega vähendab mürgi imendumist.
Laktuloos on osmootse toimega lahtisti, mida kasutatakse kroonilise kõhukinnisuse korral.
Ma jooksin bussipeatusesse.
Miks ma peaksin su peale vihane olema?
Tom näitas meile linnas ringi.
Ta haaras tal käest ning tõmbas ta paati.
Mine rivi lõppu.
Ta läks rivi lõppu.
Ma seisin rivi lõpus.
Tema maja on mäe jalamil.
Hotell on mäe jalamil.
Tom jääb siia.
Tomi keldris on piljardilaud.
Tom elab üksinda suures majas.
Meil on keldris sügavkülmik.
Tomil on keldris töökoda.
Ma tean, et ma jätsin selle kuhugi siia keldrisse.
Kes on see mees teisel pool lauda?
Millal see tempel ehitati?
Tom viskas oma poja majast välja.
Kus on lähim metroojaam?
Ma viin su lennujaama.
Kirjutuslaual on sõnaraamat.
Ma sõin McDonaldsis burgerit.
Teekann on laual.
Raamatukogu jääb vasakule.
Tom jagab korterit kolme sõbraga.
Vaata, mis ma meie keldrist leidsin.
Ma sündisin Hiinas.
Me saame rongis rääkida.
Tom seisis sissepääsu lähedal.
Palun ulata mulle ülemiselt riiulilt maapähklivõi.
Pane pakk lauale.
Ma nägin katusel kassi.
Me jääme täna koju.
Kui tihti siin sajab?
Kui tihti Bostonis sajab?
Nad üürisid ülakorruse toa tudengile.
Keegi ootab sind allkorrusel.
Meie külaline ootab meid allkorrusel.
Palun kasutage allkorruse vannituba.
Õpetaja julgustas mind välismaal õppima.
Ta otsustas välismaal õppida.
Mu vanem vend tahab välismaal õppida.
Mu vend tahab välismaal õppida.
Ma tahan välismaal õppida.
Ma tahan järgmisel aastal välismaal õppida.
Ta töötab kõvasti, et välismaal õppida.
Kas su onu on ikka veel välismaal?
Tom on väga kaua välismaal elanud.
Ta elas mitu aastat välismaal.
Me plaanime oma mesinädalad välismaal veeta.
Mitu ellujäänut oli seal?
Mitu ohvrit oli seal?
Mitu valvurit oli seal?
Seal oli tuhandeid inimesi.
Ma pidin selle müüma.
See on sidrunimahl.
Me viime Tomi haiglasse.
Ole ettevaatlik järgmisel korral.
Tom ei ole kunagi oma tervise üle kaevanud.
Kui Tom helistab, mis ma peaksin ütlema?
Mul polnud aega ujuda.
Koer ründas Tomi.
Tomile meeldib prantsuse keelt õpetada.
Tom on mõnda aega oodanud.
Ootame mõnda aega ja vaatame, mis juhtub.
Su nuga on roostes.
Me oleme miljonärid.
Tom ostis uue hobuse.
Paljudele inimestele ei meeldi ooper.
Tom viskas pudeli ära.
Ma kuulsin, et Tom on suurepärane tennisemängija.
Ma pean Austraaliasse jääma.
Kuna buss hilines, pidime vihma käes kaua ootama.
Kuulsin, et Tomil olevat üsna palju raha.
Ma arvan, et ma ei armasta sind enam.
Kõik nõustusid Tomiga.
Keegi teine ei oska seda teha.
Keegi teine polnud mõrvaga seotud.
Kedagi teist pole toas.
Võib-olla keegi teine ei näinud seda, mis toimus.
Keegi teine ei usu, et Tom on veel elus.
Keegi teine peol ei rääkinud prantsuse keelt.
Keegi teine pole kurtnud.
Tom ütles, et keegi teine ei proovinud seda teha.
Tom ütles, et keegi teine ei saanud teda aidata.
Tom oli üllatunud, et kedagi teist ei olnud seal.
Tom ütles, et keegi teine ei naernud.
Tom ütles, et keegi teine polnud vigastatud.
Tom ütles, et keegi teine ei olnud näljane.
Tom ütles, et kedagi teist ei olnud seal.
Tom ütles, et kedagi teist ei olnud bussis.
Tom ütles, et keegi teine ei tahtnud seda teha.
Peale Tomi ei olnud seal toas kedagi.
Kas keegi teine nägi seda?
Kas sa nägid kedagi teist?
Sa meeldid Tomile rohkem kui keegi teine.
Kas sul on haamer?
Vajuta siia.
Tom tahaks selles riigis elada.
Tom ütles mulle, et tema ema ei armastanud teda kunagi.
Loodan, et tulete jälle.
See pole mänguasi.
Me peaksime pidanud olema rohkem tähelepanelikumad.
Tom on meie uus prantsuse keele õpetaja.
Tule kolme päeva pärast tagasi.
Ma vihkan keemiat.
Ma ei räägi jaapani keelt.
Kui kaua võtab aega jaama jõudmine?
Kui kaua võtab aega rongijaama jõudmine?
Kas ma tohin küsimuse esitada?
Ma poleks seda kunagi arvanud.
See on üsna ootamatu.
Palun võtke kingad jalast.
Palun pange kingad jalga.
Pane kingad jalga.
Pange kingad jalga.
Võta kingad jalast.
Võtke kingad jalast.
Sa ei saa aru.
Mul on hea meel, et sulle meeldis.
Ettenägematute asjaolude tõttu on kõik tulevased tunnid sellel semestril interneti teel.
Sa ei pea mind selle eest tänama.
Erdoğan on Türgi president.
Kelle jaoks sa töötad?
Tomile meeldib rigatoni.
Ma tulen tagasi kolmekümne minuti pärast.
Ma loen seda lauset.
Ta lahkus koolist eelmisel nädalal.
Kas oled väsinud?
Ma andsin sulle võimaluse, aga sa ei võtnud seda.
Oleme orvud.
Lehm sõi ära.
See lause on väga huvitav.
Mul on külm.
Tal on külm.
Maria on õpetaja.
Tom on õpetaja.
Tom on minu õpetaja.
Tom on mu õpetaja.
Kell on üksteist.
Kell on juba üksteist.
Kell on viis.
Kell on kakskümmend.
Kell on seitse.
Kell on üks.
Kell on kuus.
Kell on pool neli.
Kell on pool kolm.
Mis kell on?
Kell on veerand kümme.
Kell on kolmveerand viis.
Teda pole kodus.
Ta on kodus.
Tema on kodus.
Liisa on haige ja jääb täna koju.
Mary on õpetaja.
Iirimaa asub Lääne-Euroopas.
Itaalia asub Lõuna-Euroopas.
Vaata sõnavara, millele me vajame lauseid.
Me tahame täislauseid.
Pole tänu väärt!
See on huvitav keel.
Mu tarkusehambad lõikuvad
Temast sai ajastu sümbol.
Mul ei ole isegi aega, et väsinud olla.
Inimene on inimesele hunt.
Meestele meeldivad naised, naistele meeldivad lapsed, lastele meeldivad hamstrid ja hamstritele ei meeldi keegi.
Talle meeldib jäätis.
See on vibu.
Ma tean, et ma olen natuke ülekaaluline.
Arvake ära.
Kas see on tšehhi keel?
Kas see on saksa keel?
Kas see on vene keel?
Kas see on ukraina keel?
Me elame Saksamaal.
Me elame Venemaal.
Ma teadsin, et Tom on reetur.
Öelge talle, et ma joon ainult rohelist teed.
Ütle talle, et ma joon ainult rohelist teed.
Ma ei joo kunagi teed.
Ziri teab seda filmi.
Võid meie juurde jääda.
Ta varem luges palju.
Ma pole kass.
Ma ei ole kass.
Mina ei ole kass.
Kassid valitsevad maailma.
Miks sa ei söö?
Miks sina ei söö?
Valel on lühikesed jalad.
Suitsetamine mõjutab teie tervist.
Inimesed on kõige laisemad loomad.
test sentence #1
test sentence #2
Kas sa oled praegu kodus?
See on väga hea.
Suur aitäh!
Suur aitäh.
Tänan väga!
Tänan väga.
Suur tänu.
Tom mängib kitarri.
Oleme Itaalias.
Me oleme Itaalias.
Kuhu sa lähed?
Kuhu te lähete?
Ma olin seal.
Kus sa oled?
Kus te olete?
Ühinenud rahvas ei saa kunagi lüüa.
Mulle ei meeldi üllatused.
Seda programmi ei saa DOS-režiimis käivitada.
Kell on pool üheksa.
Lastele meeldib jogurt.
Ma pole su isa.
Mulle meeldivad mõlemad.
Meil pole paberit.
Mida sul vaja on?
Kus ta koer on?
Lauses pole grammatilisi vigu.
Tom ei taha loomaarstiks saada.
Kas sina ka armastad mind?
Ma ei oska türgi keelt.
Minu perekond elab linnas.
Mu peres on neli inimest.
Minu riik on vabariik.
Presidendile meeldib reisida.
Mulle ei meeldi tomateid süüa.
Ta on mu sõber.
Mul pole sõpru.
Minul ei ole sõpru.
Mulle meeldib see käekell.
Mulle meeldib see kell.
Sa ei tea midagi.
Lisan selle oma soovide nimekirja.
Mu naise nimi on Kate.
Ütle talle, et ma ei saa seda tööd teha.
Maisie on inglanna.
Milliel on sinised silmad.
Kas sa tahad arsti?
Kas te tahate arsti?
Ma olen roosavereline.
Toomas on püüdnud laste tähelepanu köita.
Kas sa ikka kuuled neid?
Toomas aega ei kaota.
Ta kuulis oma toas muusikat.
Mul ei ole talenti.
Meie aias on palju roose.
Ukraina keelt õpitakse selles koolis alates 5. klassist.
Kas nad saavad vene keelest aru?
Teilt õppisime vägivalda.
Vanamehel oli pikk hall habe.
Homme ma küsin temalt.
Tere õhtust!
Tere õhtust, Chicago.
Tere õhtust, Tom.
Ma räägin eesti keelt.
Tallinn on Eesti pealinn.
On see tõsi?
Oled sa kindel?
Räägi!
Sa räägid saksa keelt.
Sa räägid hästi.
Päike on täht.
Kas hotellis on lillepood?
Kas sa räägid itaalia keelt?
Ta räägib perfektselt kreeka keelt.
See restoran on liiga kallis.
Tule siia.
Ma räägin.
Ma räägin inglise keelt.
Ma räägin rootsi keelt.
Ma räägin kiiresti.
See kirss on tumepunane.
See on sinu probleem.
Kuula seda laulu, Tom.
Kas sa oled haige?
Tom tapeti jääpurikaga.
See ei olnud nii kallis.
Liiga kallis!
Eile kaotatud pastakas oli uus.
Pese autot.
Ta on naistemees.
Ta on seelikukütt.
Maksime 7000 dollarit inimese kohta.
Kus mu lapsed on?
John on siin viie minuti pärast.
Kas su igemed veritsevad kui enda hambaid pesed?
Kui kaua olete olnud eemal?
Sa oleksid pidanud seda mulle varem rääkima.
Bill tõi mulle klaasi vett.
Tom ei tee sulle kunagi haiget.
Sa lubasid mitte naerda.
Kus mu kingad on?
Kus mu saapad on?
Nad tahavad meid aidata.
Tom on bussis.
Kas sa mäletad seda filmi?
Tuvi on rahusümbol.
Mulle meeldib tema muusika.
Minu nimi on Ichiro Tanaka.
Ma ootasin rohkem.
See pole üldsegi hästi.
Ma tõesti ei saa seda teha.
Nad ütlesid jah.
Nad nõustusid.
Ära unusta, et ma olen olemas.
Tal on Toyota.
Tule siia alla!
Nad on siin.
See pole nii.
Asi pole selles.
Ole minu Valentin!
Ei, tänan.
Mees on tugev.
Nad nägid seda ka.
Kus raha on?
Lambad söövad rohtu.
Ma ostan talle panni.
Kas sa räägid poola keelt?
Tule siia!
Kus raamat on?
Ta pole sees.
Ta pole kodus.
Ta elab Ameerika Ühendriikides.
Ma juba teen seda.
Kõik mida ta tegi, häiris mind.
Ma lähen nüüd parem tööle tagasi.
Šimpansid võivad visata kividega, kui nad tunnevad ennast ohus.
Tee endast parim.
Ma kolin Zürichisse.
Tom pani mustad nõud kraanikaussi.
Vene keele tähestik koosneb 33 kirillitsa tähest.
Kuidas saab ilma hea hariduseta edukas olla?
Oli pime, kui ma jõudsin hotelli.
Kas sul on valus hingata?
Ma ei taha kunagi Austraaliast lahkuda.
Mulle meeldib India toit.
Ma armastan sind väga, Tom.
Ma annan sulle jäätist peale seda kui oled kõik porgandid ära söönud.
Ta võitis jälle.
Sa valetad.
Ära valeta!
Valetaja!
Kas need banaanid on küpsed?
Me teadsime seda ette.
Miks sa sööd hommikusööki pidžaamas?
Tom viskas mulle palli.
Tom viskas palli mulle.
See kõik oli olnud üks suur viga.
Tom oksendas Ameerika mägedel.
Kas sa lõid teda?
Ma helistasin politseisse.
See on õudusunenägu.
Kas ma ütlesin midagi naljakat?
Kõik asjad, mida ma ostsin, on juba kohale jõudnud.
Helista mulle, kui ta leiad.
See on vale.
Kas köögis on kohvimasin?
Tom osutas avatud aknale.
Tomi jalg paraneb.
Peale abikaasa surma on ta üksi elanud.
Helistan neile homme, kui tulen tagasi.
Ma ei tea ta nime, aga tean kuidas ta välja näeb.
Ainult viisteist minutit.
Ta on selle korvpallimeeskonna kapten.
Parem on kui sa ei ütle talle mitte midagi.
Kass!
Karin on austrialane.
Pea meeles, et sa oled surelik.
Me tegime mida vaja oli, et ellu jääda.
Ta näeb jaapani kimonos tõeliselt kaunis välja.
Nad petsid meid.
Nad tunnevad sind.
Nad teavad sind.
Sajab lund.
Sadas lund.
Lund on sadanud.
Tom sündis Marsil.
See on üks põhjustest, miks inimesed tulevad siia.
Ma pole koer.
Need koerad.
Tubli koer!
Kui tark koer!
Siin on sinu koer.
Siin on teie koer.
Koer hüppab.
Koerad hauguvad.
See koer hüppas.
Koer läks ära.
Vaata seda koera!
Koer sööb.
Koer magab.
Koer haukus.
Nende koerad hauguvad.
Tema koerad hauguvad.
Minu koer haugub.
Nägin koera.
Kas sa räägid enda koeraga?
Kas su koer hammustab?
Mulle meeldib su koer.
Ma tahan koera.
Palun toida koera.
Koer sureb.
Koer suri.
Koer on surnud.
Ma armastan enda koera.
Kas sa ostsid koera?
Koer uriseb.
Karu mõmiseb.
"Vanus?" "16."
Kus su koer on?
Koer käib ümber laua.
Mu koer on valge.
Poiss ostis koera.
Kas tal on koer?
Koer on kodus.
Sinu koer on siin.
Tomil on koer.
Matsin enda koera lemmikloomasurnuaiale.
Koer on tooli peal.
Koer istub tooli peal.
Koer järgnes mulle.
Koer tahab välja.
Kass tahab välja minna.
Koer magab verandal.
Koer magab autos.
Koer on punane.
Koer haukus postiljoni peale.
Te saate minust aru.
Sina saad minust aru.
Ankara on Türgi pealinn.
Tal on lapsed.
Olen Türgist.
Ma õpin türgi keelt.
Kas sa elad Türgis?
Ma olen türklane.
Türgi on ilus maa.
Türgi oli tugevam kui Kreeka.
Tallinn asub Eestis.
Minu unistus on õppida Tallinnas eesti keelt.
Kas Tallinnasse on pikk tee?
Lähen poodi.
Me läheme turule.
Unistused täituvad.
Tom tahab juua.
Ma kardan karusid.
Mulle meeldivad karud.
Kui kaua karu magab?
Karud magavad talveund.
Jahimees tulistas karu.
Jahimees tappis karu.
Karudele meeldib mesi.
Karu on suur.
Karu oskab puu otsa ronida.
Mitu hammast karul on?
Rebane ja karu elasid koos.
Selles majakeses elas kolm karu.
Tiigritega võrreldes on karud toredad loomad.
Selles metsas pole hunte ega karusid.
Jääkarud on valged, sest nad on vanad karud.
Hiina ja Tiibeti mägedes elavaid mustvalgeid karusid kutsutakse pandadeks.
Tulen üksi.
Räägi ungari keeles!
Rääkige ungari keeles!
Ma olen ungarlane.
Me oleme ungarlased.
Mina ei usu!
Mina ei usu seda!
Ma leidsin sinu päeviku.
Kui kaua see kestab?
"Miks sa vihane oled?" "Ma ei ole vihane!"
Mul pole sulle midagi öelda.
Helistan Tomi juurest.
Seda on liiga raske seletada.
Tom oli riskidest teadlik.
Tom teadis riske.
Mida sa ootasid?
Tom on mõrvar.
Nad kõik surid.
Tom ei ole haiglas.
Ma armastan suve.
Ta pole selline nagu meie.
Ma olen Pariisis.
Ta ei kuulanud.
Ma räägin prantsuse keelt.
Rääkige!
Me rääkisime.
Kas sa räägid araabia keelt?
Ta räägib vene keelt.
Sa räägid liiga palju.
Lõpeta rääkimine.
Sina räägid.
Kas sa räägid hiina keelt?
Kas sa räägid?
Kas sa räägid heebrea keelt?
Kellest sa räägid?
Räägi selgelt!
Räägi minuga!
Kas sa räägid esperanto keelt?
Hakkasin rääkima.
Räägime Tomiga.
Rääkisin Tomiga.
Kas sa räägid inglise keelt?
Tom räägib.
Kas sa räägid ladina keelt?
Räägime varsti.
Me räägime hiljem.
Rääkisin sõpradega.
Räägi temaga.
Kes räägib?
Sa räägid unes.
Räägi aeglasemalt.
Räägi kõvemini!
Me räägime veel.
Ma räägin telefoniga.
Mina räägin saksa keelt.
Ära räägi!
See räägib.
Räägi itaalia keelt!
Nad räägivad.
Kas sa räägid portugali keelt?
Kas sa räägid jaapani keelt?
Me räägime raamatutest.
Kas sa räägid ukraina keelt?
Kas sa räägid norra keelt?
Ma ei räägi hiina keelt.
Kellega ma räägin?
Ta räägib portugali keelt.
Kas ma räägin liiga kiiresti?
Kas ta räägib aktsendiga?
Mehhikos räägitakse hispaania keelt.
Ma ei räägi prantsuse keelt.
Millest ta räägib?
Ma ei räägi inglise keelt.
Nad ei räägi.
Ma tean, millest ma räägin.
Lase Tomil rääkida.
On aeg rääkida.
Me räägime kodus prantsuse keelt.
Meile meeldib rääkida.
Ma räägin viies keeles.
Ma räägin hispaania keelt.
Ma ei räägi vietnami keelt.
Ma ei räägi sinu keelt.
Kas sa räägid soome keelt?
Räägime tihti ilmast.
Ma räägin inglise keelt iga päev.
Ma kartsin rääkida.
Ma ei räägi ukraina keelt.
Kas sa saad aru, mida ma räägin?
Ta räägib nagu õpetaja.
Räägi vaiksemalt, palun.
Milliseid keeli Belgias räägitakse?
Milliseid keeli Egiptuses räägitakse?
Mitte keegi ei räägi minuga.
Ma ei taha enda perest rääkida.
Ta ei räägi meie keelt.
Milliseid keeli Ameerikas räägitakse?
Jorge räägib nelja keelt.
Me räägime kõik inglise keelt.
Ma läksin Taani.
Taani on vangla.
Ma läksin Norrasse.
Me elame Norras.
Ma õpin norra keelt.
Oslo on Norra pealinn.
Saksa, hollandi, norra ja inglise on germaani keeled.
Ta tahab õppida eesti keelt.
Minu vastused olid õiged.
Te ei kuula!
Sa ei kuula!
Ma elan Lätis.
Ma tahaksin läti keelt õppida.
Miks su pere läks Lätti?
Vilnius on Leedu pealinn.
Timuçin õpib poola keelt.
Ma õpin poola keelt.
Kes tahab poola keelt õppida?
Miks sa õpid poola keelt?
Ma ei räägi poola keelt.
Poola teadlased töötavad Aafrikas.
Poola spetsialistid töötavad Aafrikas.
Kus asub Poola saatkond?
Chopin oli Poola helilooja.
Rootsi keel on lihtne.
Šveits ei ole Rootsi.
Kad sa räägid bulgaaria keelt?
Ma olen bulgaarlane.
Ma õpin bulgaaria keelt.
Itaalia ei ole Kreeka.
Ta elab Kreekas.
Ta sündis Kreekas.
Ateena on Kreeka pealinn.
Hiina pakkus Kreekale finantsabi.
Kreekas on palju saari.
Kes andis Kreekale nii palju raha?
Me ei lähe Kreekasse.
Ma õpin hispaania keelt.
Hispaania keel on lihtne.
Hispaania keel on tema emakeel.
Mulle meeldib hispaania keelt õppida.
Ma pean hispaania keelt õppima.
Ma õpin hispaania keelt iga päev.
Ma olen Portugalis.
See oli Portugal.
Kas sa elad Portugalis või Brasiilias?
Portugal on vabariik.
Kas sa õpid inglise keelt?
Ma eelistan inglise keelt.
Ma vihkan inglise keelt.
Singapuris räägitakse inglise keelt.
Kas marslased räägivad inglise keelt?
Ma tahan Inglismaale minna.
Austraalias räägitakse inglise keelt.
Kas nad räägivad inglise keelt?
Jack räägib inglise keelt.
Ellen ei räägi inglise keelt.
Nunnad õpetasid talle inglise keelt.
Inglise keel ei ole mu emakeel.
Inglise keel on rahvusvaheline.
Miljard inimest räägib inglise keelt.
Õpi inglise keelt iga päev.
Ta on ukrainlane.
Ma õpin ukraina keelt.
Nad elavad Ukrainas.
Ma armastan Ukrainat.
Ukraina pealinn on Kiiev.
Tom on šamaan.
Me oleme elektrikud.
Kutsu elektrik.
Ma olen elektrik.
Kas Tom on elektrik?
Külas ei ole elektrit.
Tom tahab saada elektrikuks.
Kas sa töötad elektrikuna?
Kui palju sa maksid elektrikule?
Tom ei taha elektrikuks saada.
Pirni vahetamiseks ei ole elektrikku vaja.
Mine juuksurisse.
Ma olen juuksur.
Käisin täna juuksuris.
Juuksur lõikas ta juukseid.
Käin juuksuris korra kuus.
Ema nuttis.
Aitäh, ema.
Nägemiseni, ema.
Ma olen ema.
Ma tahan sinu ema näha.
Alice on minu ema.
Minu ema on dieedil.
Kus mu ema on?
Betty tappis sinu ema.
Minu ema on köögis.
Tomi ema nuttis.
Ema, Tom ahvib mind järele!
Head ööd, ema.
Sa oled hea ema.
Sinu ema on pornostaar.
Kas ema läheb poodi?
Ma olen üksikema.
Minu ema on jurist.
Ma jooksin oma ema juurde.
Ma olen nagu mu ema.
Kas ema on siin?
Sinu ema on siin.
Ema teeb tööd.
Ema! Kiirusta!
Mida su ema ütleks?
Isegi mu ema teab.
Kas sa oled tema ema?
Mu ema lõikas noaga juustu.
Ta elab koos oma emaga.
Kuninga ema on surnud.
Oscar oli mu ema koer.
Minu ema on ka õpetaja.
Minu isa ema on minu vanaema.
Minu ema kardab lifte.
Tomil on oma ema silmad.
Tomi ema oli laulja.
Keegi ei näinud Tomi lahkumas.
Tom tahtis maha istuda ja nutta.
Kes läheb kuhu?
Ma armastan Californiat.
Jah, see meeldib mulle.
Tere, mina olen Mike.
Rooma on Itaalias.
See ei ole väga hea.
Kas sulle meeldib London?
Lennuk lähenes Londonile.
Ma olen Londonis.
Tahan Eestit külastada.
Ma olen põhimõteteta inimene.
Mul on palju lilli.
Sina oled minu sõber.
Ma ei saa aru, mida nad räägivad.
See on sinust väga lahke.
See on teist väga lahke.
Abiellume!
Lucy on ameeriklane.
Lucy on Ameerikast.
Ma ei tea, mida sellega teha.
Mida sa ootad?
Sul on see, mida nad tahavad.
Tema on väljavalitu.
Jah, kaks.
Neil ei ole raha.
Me mõlemad armastame sind.
Ja siis?
Kes saab seda vältida?
On see 233-1374?
Ma tahan seda.
See on kõik, mida ta peab tegema.
Järgne mulle.
See on kõik, mis neil on.
On see kõik, mida sul on öelda?
Kuul ei ole õhku.
Ma olen jaapanlane, aga ma ei ela Jaapanis.
Ta ei pea seda tegema.
Kas sa arvad, et mina tegin seda?
Ma lähen nüüd koju.
Miks sa teed seda, Tom?
Tomile meeldib see väga.
Anna andeks!
On see minu oma?
Sina esimesena.
Tule siia ja aita mind.
See on minu oma.
Tom ei olnud seal.
Miks sa puudusid eile?
Ainult Tom ei tahtnud minna.
Tom tahab teada, mis juhtus.
Ta oli sõja ajal sõdur.
Miks sa seda teed?
See tundub liiga hea, et olla tõsi.
Meil oli vaja aega.
Me ei vaja seda enam.
Me oleme siin.
Sa tead, et sa tahad seda!
Ja kus sina olid?
Kõik oli hästi.
See oli tema.
Kuna sa olid seal?
See pole väga lihtne.
Ma ei tea, mis see on.
Ma ei tea kus.
See on meilt.
See oli väga lihtne.
Kus see on?
Ma ei tea, kes te olete.
Ma ei tea, kes sa oled.
Ei, ei, ei!
Ei, ei ja veelkord ei!
See on siin.
See ei olnud tema.
Kes see võib olla?
Võimatu!
Ära näita neile, et sa kardad.
Ma arvan, et midagi on valesti.
Ma ei saa seda süüa.
See on täpselt see, mida meil vaja on.
Kas sa talle juba rääkisid?
See ei ole tema.
Hästi. Ja sina?
Nüüd sa tead miks.
Nüüd me teame miks.
See on sulle.
Hei, teie!
Hei, sina!
Ja mis siis?
Keda huvitab?
Keda see huvitab?
Mis vahet seal on?
Ma ei saa süüa.
Ma ei tea kuidas.
Ma ei teadnud kuidas.
Mis see võib olla?
Hei, kus sa olid?
Hei, kus te olite?
Ei või olla.
See ei ole teie oma.
See ei ole sinu oma.
Mina ei tea.
Ta meeldib mulle. Ta on nii ilus.
Tom teab seda.
Mina armastan sind ka.
Isegi su ema ei tea, kes su isa on.
Räägi minule temast.
Räägi minule, mis juhtus.
Sa ei ole rase.
Tom libastub.
Ta teab, kuidas lehma lüpsta.
Rünnaku detailid on veel teadmata.
Linn asub Londonist läänesuunas.
Ma sõin oma võileiba.
Tom armastas enda õde.
Ma teen, mida sa mulle ütled.
Tom ja Mary olid üpris pettunud.
Oli pime, ilma kuuta öö.
Anna mulle oma käsi, Jamal.
Mul ei ole raamatuid.
Tee on õnnetuse tõttu blokeeritud.
Me ei joo.
Ta ärkas üles liiga hilja ja hilines kooli.
Ma tean, et sa ei räägi prantsuse keelt väga hästi.
Ma tean, et te ei räägi prantsuse keelt väga hästi.
Elevandid elavad Aasias ja Aafrikas.
Astu ettevaatlikult.
Kas sa ujud iga päev?
Kas te ujute iga päev?
Kas see on ebamõistlik?
Arst tuli otsekohe.
Kas ma sain hea hinde?
Lähme koju.
Suvi kestab Juunist Septembrini.
Tom on täiesti hull.
See oli fantastiline.
Keegi ei mäleta täpselt tema perekonnanime.
Kas sa tahaksid natuke kauem magada?
Tomil õnnestus.
Ma jätsin Tomile paar sõnumit.
Me saame kaotada parkimistasud.
Varem olid vahemaad suuremad, sest ruumi mõõdetakse ajaga.
Tomil ei ole homme ühtegi tundi.
Minu isa on Aafrikas.
Tom tahab õppida lumelauaga sõitma.
Ma tean kõike.
Kõik on hästi.
Kõik on korras.
Ta teab kõike.
Ma proovisin kõike.
Võta kõik.
Ma eitan kõike.
Nad teavad kõike.
Me kõik sureme.
Ma võtan kõik tagasi.
Ta nägi kõike.
Ta kaotas kõik.
Ma vihkan kõike.
See pole tema oma.
Me peame seal olema.
Aga sina?
Ja sina?
Ja teie?
Aga teie?
See ei ole hea.
See on halb.
Ärge häirige teisi.
Ära häiri teisi.
Tom on ka teadlik, nagu selgus.
Vaesusest hoolimata kasvatasid nad üles seitse last.
Mulle ei meeldinud, et mul lasti nii kaua oodata.
Sa ei saa ilma minuta elada.
See piirkond on rikas mereandide poolest.
Sa näed ilma prillideta hea välja.
Nõrgad omastavad kergesti tugevate arvamusi.
Me kaitseme sind.
Me kaitseme teid.
Tom on jälle suutnud meie kõigi tuju ära rikkuda.
Ma ei meeldi sellele koerale.
Ta ei ole nii tugev kui varem.
Mul on vaja punast pastapliiatsit.
Välja minnes ei pea ilmtingimata aluspesu kandma.
Kas sa arvad, et keegi läheb vabatahtlikult?
Võib olla on ta lihtsalt viisakas.
Lubage mul teiega koos reisida.
Pane see lihtsalt siia.
Olen kindel, et varem või hiljem saab kõik selgeks.
Nad väsisid raha kaotamisest.
Tom ilmselt magab.
Tom peab selle eest maksma.
Ma lähen Ateenasse.
Ateena on Kreekas.
Ateena asub Kreekas.
Ma elan Ateenas.
Minu lapsed elavad Ateenas.
Kogu maailm vaatab nüüd murelikult Ateena ja Brüsseli poole.
Ateena ja Korintose afrodisiaakumid olid väga populaarsed.
"Kui kauaks te Ateenasse jääte?" "Kuni pühapäevani."
Ma tahan Ateena varemeid külastada.
Ma kuulan.
Oktoober on minu lemmik kuu.
On kolmas oktoober.
Sügis algab oktoobris.
See juhtus novembris.
Palun veel natuke šokolaadi.
Kes me oleme?
Kas sa tead, kes ma olen?
Ja. Ei. Võib olla. Ma ei tea.
Mitte siin.
See on nii lihtne.
Sina või mina?
Ma vajan aega.
See ei ole sulle.
Võib olla on see tõsi.
Sajab.
Ja nüüd?
Ta nõjatus vastu puud.
Kus on tempel?
Kus on kirik?
Olla või mitte olla?
Kes kus oli?
Ära anna mille midagi.
Luba ma räägin sulle kõigest, mida ma tean.
Tom ei tahtnud kunagi sind sinna.
Ta tahaks puhkusele minna.
Sinu koht on siin.
Teie koht on siin.
Masin töötab ööpäevaringselt.
Ma ei võitle.
Ma ei saanud sellest päris aru.
Ma ei ole nagu Tom!
Kui keegi helistab, siis mind pole.
Punane maja on see, mille Jack ehitas.
Mu vanaisa loeb mulle iga päev pika jutu ette.
Ma hävitasin kõik tõendid.
Tom ei saa osta seda, mida tahab, sest tal pole piisavalt raha.
Kas sa tahad minna?
See hammas on lahti.
Kuidas see oli?
See on minu seisukoht.
Jumalad on olemas.
Tomile ei meeldi peeglisse vaadata.
Prantslased on paremad armastajad, kui sakslased.
Nad surid noorelt.
Ta suri noorelt.
Kust sa need riided said?
Kust te need riided saite?
Ma ei tea tema perekonnanime.
Märts on aasta kolmas kuu.
Tom vajab riideid.
Tom ei tahtnud, et politsei tema majja siseneks.
Vastust ei ole.
Ma valetasin oma naisele pidevalt.
Mida sa teed?
Mida te teete?
Sa räägid kiiresti.
Te räägite kiiresti.
Me pole kindlad, mida teha.
Investeeri ainult aktsiatesse, mille äri sa mõistad.
See on kuunar.
Ma ei räägi sellest.
Mida Tom just tegi?
Kas sa arvad, et Tom on ikka veel purjus?
Talv tuleb.
Võta oma kompass kaasa.
Ma ostsin eile õhtul avokaado.
Kes nad on?
Kas need on sinu pojad?
Kes ta on?
Tal ei ole midagi.
Kõik või mitte midagi.
Minu meelest pole see naljakas.
Mulle ei meeldi sellised naljad.
Ta vaatas teda.
Yanni äratas Skura vara üles.
Ma ei suuda seda uskuda!
Tom ei tööta nii palju kui Mary.
Tom elab pargi lähedal.
Miks sa seda ise ei loe?
Ma elan Kasahstanis.
Ära unusta oma passi.
Näita mulle kõike.
Mis sa oled ?
Kes? Mina?
Veel mitte.
See olen mina.
Ma olin väga hea.
Väga!
Kaks venda surid.
Mõlemad vennad surid.
Minge ilma minuta!
Mine ilma minuta!
Ma usun, et sul on õigus.
Aitab küll!
Me läheme kõik koos.
Võta, mida sa tahad.
Ta oskab selili ujuda.
Ma olen politseinik.
Kuidas see aitab?
Sa pead siia tulema.
Sul juba on üks nendest.
Minule see ei meeldinud.
Ma ei tea, mida sa mõtled.
Tom tahab sulle rääkida sellest, mis juhtus.
Ma tahan ka tulla.
Sa ei tea, kui palju ma sind armastan.
Ma ei taha sind enam kunagi näha.
Minul ei ole seda.
Mida muud ma võiksin teha?
Kas sa oled kümnene?
Kas sa oled kümneaastane?
Tom ei räägi palju.
Kas see oli ei?
Mis sul on?
Vaata telefoniraamatusse.
Kas sa usud lihavõttejänkusse?
Ta ei nõustunud.
Kas sajab?
Mulle meeldivad koerad.
Ma armastan koeri.
Ma tahan sinult midagi küsida.
Kas sa laulad koos Tomiga?
Kas see on sinu poeg, Betty?
Kui palju see maksumaksjatele maksma läheb?
Ma räägin sulle homme ühe loo. Ma luban.
Ma unustasin.
Ta sõi leiba, liha ja mune.
Peaaegu kõik jõudsid õigeks ajaks kohale.
Ziri on kauboi.
Nad peavad millessegi uskuma.
Me ei saa inimesi sundida seda tegema.
Vabandust, ma armastan sind.
Tom ja Mary on armunud.
Tom oli kurb.
Kas härra Brown on õpetaja?
Kuidas koolis läheb?
Ma ei taha teha midagi, mis Tomi häiriks.
Nii nagu sina kohtled oma vanemaid, kohtlevad sind ka sinu lapsed.
Tom andis mulle pastaka.
Kujutage ette, et teil on naine.
Kujuta ette, et sul on naine.
Ziri kass tapab aeg-ajalt isegi küülikuid.
Ma laadisin selle alla.
Mary pole veel arvet tasunud.
Tom eksis ära.
Ma ei nõustu temaga kunagi.
Mulle meeldib kevad rohkem kui sügis.
Ta on üsna entusiastlik, kas pole?
Elu koosneb paljudest tegevustest.
Me ärritasime Tomi.
Tahaksin Pariisis olla.
Ma vihkan talve.
Viska nuga maha, Tom.
Olen terve elu olnud tema suurim fänn.
Mind huvitab ajalugu.
Ma arvan, et armastan sind surmani.
Tuul vaibus.
Kui vihma sajab, siis me piknikku ei pea.
Spree jõgi voolab läbi Berliini.
Peaksime magama minema.
Ema ostis pätsi leiba.
Teie elukohas on palju järvi.
Sinu elukohas on palju järvi.
Milliseid valikuid nad teile pakkusid?
Minu lipp lehvib taevas.
Ta oli üllatunud.
Kallis, ma olen kodus.
Ta läks Pariisi, kuid tema vanemad läksid Londonisse.
Kas kaotasite oma auto võtmed?
Kas sa kaotasid oma auto võtmed?
See oli Tom, kes meile appi tuli.
Nädalavahetustel tõusen hiljem kui tavaliselt.
Kas ma võin hetkeks sinu kustutuskummi laenata?
Kohanesin kiiresti oma uue kooliga.
Häda on selles, et meil pole täna mitte kuskil ööbida.
Tom tahtis parem õpetaja olla.
Tom ei osalenud maratonil.
Kas olete kunagi maratonil jooksnud?
Kas sa oled kunagi maratonil jooksnud?
Ohutut reisi.
Ohutut reisi!
Ta peab olema rumal, et sellist asja teeb.
Tom on kaalust alla võtnud.
Aafrikas on nälgivad lapsed.
Iga küürakas pole pühak.
Mu vanemad elavad linnast väljas.
Mul on täna imelik tuju.
Ma näen Tomi.
Lase mul minna!
Kuna te selle saite?
Kuna sa selle said?
Kellelt sa selle said?
Ma tean neid.
Ma arvan, et tal on õigus.
See on sinule.
Miks ma pean seda tegema?
Tulen kohe.
Kas sa tead, kus Tom on?
Nad läksid lõunat sööma kallisse restorani.
Mul oli külm, nii et panin džempri selga.
Tegin kohvi.
Mul on palju maad.
Ta võttis enda kaamera välja.
See sõltub sinust.
Olen jalgpallihull.
Tomil oli raha vaja.
See naine on ilus.
Olen igal õhtul kodus.
Illusioonideta elamine on õnne saladus.
Tomil ja Maryl on väga vedanud, et nad elus on.
Peame nüüd sööma.
Kes siin oli?
Nad ei näe sind.
Tead, sa ajasid mind nutma.
Ma ei suuda Taninnat naerma ajada. Talle ei meeldi mu naljad.
See on kasti võti.
Tom ja Mary ootavad endiselt.
Lõika melon kuueks võrdseks tükiks.
Sõnavabadus on demokraatia nurgakivi.
Kas ma pean seda kohe tegema?
Tomi vanemad saatsid ta Bostonisse, sest ta sattus Chicagos pidevalt hätta.
Ta tuleb täna pärastlõunal.
Ta kasvatas tomatitaimed seemnest.
Helistan homme Tomile ja palun talt abi.
Tom teeb sinu heaks kõik.
Ronisin Fuji mäe tippu.
Igaühel on õigus vabalt osaleda kogukonna kultuurielus, nautida kunsti ning saada osa teaduse edusammudest ja selle hüvedest.
Tom sõi hommikusöögiks maisihelbeid.
Ta ütles mulle, et talle ei meeldi koerad.
Oma edu mõõtmiseks vajame mõistlikku võrdlusalust.
Ma lahkun nüüd, mind oodatakse õhtusöögile.
Ma vihkan metrooga sõitmist.
Vaatasime üksteisele otsa.
Meie pilgud kohtusid.
See film oli üllatavalt huvitav.
Palun jõua turvaliselt koju.
Mul pole veel olnud võimalust seda teha.
Kui suur?
Head päeva.
Toit oli imeline.
Olen õnnelik, et see nüüd läbi on.
Mis on selle mäeaheliku nimi?
Lill on kollane.
Lilled on kollased.
Tal on vähem uhkust kui teistel.
Treening on tühistatud.
Pool muna on parem kui tühi koor.
Pool pätsi on parem kui hoopis ilma leivata jääda.
Parem kui mitte midagi.
Mary palus Tomil sibulaid tükeldada.
Ma tahan tal lihtsalt kätt hoida.
Tom hingab.
Mu sõpra tulistati.
Kas me saame külastada külasid, kus teie keelt veel räägitakse?
Tõenäoliselt ei tea isegi Tom, mida teha.
Meil kõigil oli sama mõte.
Kuu pole veel tõusnud.
Enne abiellumist oli ta Bennett.
Mängin tennist aastaringselt.
Homme on palav.
Mulle meeldib su aktsent.
Kui kaugel on järgmine küla?
Mõned inimesed hüppasid basseini.
Tal on väike must koer.
Kas unustasite mune osta?
Kas sa unustasid mune osta?
Kas limonaad on hea?
Palun vabandust, kui teid solvasin.
Palun vabandust, kui sind solvasin.
John on sama vana, kui mu vend.
Ta ei pruugi mind mäletada, aga mina mäletan teda.
See on imelik lause.
Tom küsis, kas ma nägin midagi.
Ma oleksin pidanud Tomiga koos olema.
Emily sõi õuna.
See on endiselt suletud.
Nad abiellusid salaja.
Me müüme apelsinimahla.
Ta andis oma pojale natuke raha.
Need on vahukommid.
Maarja karistas oma tütart valetamise eest.
Lapsed ajavad mind hulluks.
Meil on rohkem sarnasusi kui erinevusi.
Ma tahan sinuga nüüd rääkida.
Sa ei pea sinna minema.
Järgmine neljapäev on puhkepäev.
Mida hullem, seda parem.
Nüüd olen hädas.
Tom jõuab tõenäoliselt varsti siia.
Aitäh sulle ka!
Piir on kinni.
Tom kuulab alati pealt.
Mängisin täna pärastlõunal Tomiga tennist.
Ma ei võtnud seda isiklikult.
Meil on vähe aega, Tom.
Kevad tuleb.
Kas olete kindel, et Tom läks Austraaliasse?
Kas sa oled kindel, et Tom läks Austraaliasse?
Olen juba öelnud, et ma ei tee seda.
Pilet kehtib kaks nädalat.
Palkasin assistendi.
Kas sa julged temalt seda küsida?
Tom sõitis enda autoga vastu Mary aeda.
Tom kinnitas mulle, et relv polnud laetud.
Järgmine kord olen valmis.
Mul on hetkel kiire.
Mis on küsitav hind?
See valge päikesevari on tema oma.
Isa tuleb tavaliselt koju kell kuus.
Ta ütles, et on mures.
Minu maja on siit vaid miili kaugusel.
Tom on mu tädi endine abikaasa.
Ma ei usalda sind enam kunagi.
Milline mõttetus! Ja kuidas sa sellise asja peale tulid?
Ziri on halb klient.
Minu linn on mere ääres.
Minu klient on süütu.
Oleme siin, et neid kaitsta.
Lend väljub neljakümne viie minuti pärast.
Ta ei ole minu isa.
Mind ajab närvi, et sa jääd alati hiljaks ja ma pean sind kogu aeg ootama.
Katoliku kirik on lahutuse vastu.
Sa oled nüüd mees.
See on selle aasta viimane mäng.
Süüdistasin Tomi varguses.
Tom ei tahtnud Mary isaga golfi mängida.
Kes on selle raamatu autor?
Pole kahtlust, et Tom seda tegi.
Seebimull lõhkes.
Kas inimesed saavad oma harjumusi muuta?
Suur tänu söögi eest!
Ma vannun jumala nimel.
Peame varud üle vaatama, ma arvan, et meil on palju asju puudu.
Mul on hea meel, et oleme nõus.
Karu hammustab ennast.
Kust sa mu vihmavarju leidsid?
Mu kass magas minu kõrval.
Mu õde on kuulus laulja.
Ma tahan kommi.
Õpetaja vastab igale meie küsimusele.
Sami ostis kuus pudelit vett.
Kuidas sa oma puhkust veetsid?
Kuhu sa mu sülearvuti panid?
Mary on peaaegu anorektik.
Ma pole Tomist alates eelmisest nädalast midagi kuulnud.
"Kui tõlge on õige, siis miks see teile ei meeldi?" "Sest selle tegi masin."
Mida sa veel oskad öelda?
Prantsusmaa president külastas Okinawat.
Ma jään Tomiga.
Tom ütles, et ootas Mary osalemist.
Olen selle suhtes suhteliselt ükskõikne.
Ta lõi naist.
Olin terve päeva kodus ja lugesin romaane.
Ärge raisake laskemoona.
Häid lihavõttepühi.
Me murdsime selle pooleks.
Ütle mulle uuesti, mida me teeme siin.
Kas sa istud praegu?
Kas ma näen sind, kui tagasi tulen?
Mitu poissi on toas?
Kas me saame hetke puhata?
Pole tähtis, kui palju raha sa mulle pakud. Ma ei kavatse seda sulle müüa.
Tom ei pea enam tööd tegema.
Isegi Tom ei nõustunud.
Nad arvasid, et suudavad võita.
Ma tean, mida sa mõtled.
Mõnikord ei lähe kõik plaanipäraselt.
Viska oma relv maha.
Kui palju need prillid maksid?
Yannile meeldib õppida.
Kas soovite seda proovida?
Ta teeb palju tööd, et oma suurt perekonda ülal pidada.
Mu isa sai joogi tasuta.
Sooviksin kviitungit, palun.
Kas tuhandest jeenist piisab?
Homme on kolmas.
Ma tahan, et sa minuga koos sinna läheksid.
Ta hoolib riietest väga.
Ta tunneb hästi vene keele grammatikat.
Maja on kivist.
Palun tule siia.
Kas Tomil on kaabel?
Kui mu isa poleks sõjas hukkunud, oleks ta praegu üle kuuekümne aasta vana.
Hoian kõik oma telefonikviitungid selles karbis.
Kas sina joonistasid selle?
Ta oli oma ajast ees.
Mu isa uskus, et kes ei suuda Jaapanis elatist teenida, on laisk.
Kas see on sinu auto?
Tom ei tahtnud, et sa laulaksid.
Kas sa oled 17?
Miks Tom on minust rikkam?
Poistest saavad poisid ja tüdrukutest tüdrukud.
Ta ostis uue särgi.
Kes võitis täna?
Ta ujub jões.
Tom soovib, et ta oskaks prantsuse keelt rääkida sama hästi kui Mary.
Tom ei olnud üldse üllatunud.
Kaheksateist minutit hiljem oli lahing läbi.
See on piisav põhjus.
Millal etendus algab?
Te olete koos nii armsad.
Kas Mary ütles, miks ta nõustus seda tegema?
Ma ei tea, mida nad tahavad.
Ma ei taha teada, mida Tom teinud on.
Mul on täna õhtuks kohtumine.
Minu teada on siin järve sügavaim koht.
Tom võttis piknikukorvist võileiva välja ja hakkas seda sööma.
Vean kihla, et Tom oskab sulle öelda, kus Mary elab.
Ma arvan, et ta on pärit Hiinast.
Tom kannab musta portfelli.
Kumb oli enne, kas kana või muna?
Palun ära valeta mulle, Tom.
Ma ei lonka.
Üldiselt hundid inimesi ei ründa.
Võta sina raha.
Tom ja Mary olid Johni öeldu üle pisut üllatunud.
Tom ei suudle enam kunagi oma naist.
Kas sa saad tulla?
Kas te saate tulla?
Ma läksin tagasi Jaapanisse.
Ma naasin Jaapanisse.
Kõik töötajad ei olnud kohal.
Oleme liiga purjus.
Sa ei pea oma ülemust meelitama.
Ma ärkasin üles.
Kas ma näen und?
Nad on peidetud aaret otsides läbi käinud kogu kõrbe.
Ma kaotan asju kogu aeg.
Miks sa arvad, et Tom ei võida?
Kui sa mind tõesti armastad, siis sa jääd.
Ma olen alati näljane.
Kala müüakse siin naela kaupa.
Inimesed surevad.
Tema emal oli õigus.
Me olime erinevad.
Nad kuulutasid iseseisvuse välja 1847. aastal.
Tom kummardus, et lähemalt vaadata.
Kõik teavad seda.
Tom tahab spagette süüa.
See on ohtlik maailm.
Tom imestas, kui kiiresti Mary suudab redelil ronida.
Need on minu laste mänguasjad.
Mary ei mäleta, et ta seda oleks öelnud.
Ta pesi oma koera.
Arvasin, et Tom ja Mary polnud unised.
Kui vana su vend on?
5000 jüaani on suur raha.
Tom eitas, et ta naeris.
Sellel nukul on suured silmad.
Hoia minust eemale.
Kas Tom ja Mary töötavad koos?
Õppige oma keelt.
Õpi oma keelt.
Mind sunnitakse õppima.
Majas sees on väga jahe.
Tom otsustas Mary kõrvale mitte istuda.
See on hea vabandus.
See teler on raske.
Kas sa saaksid selle ukse mulle avada?
Kellal on kaks osutit.
Kas saaksite mulle tuua mõned näited?
Kas sa tantsid oma naisega?
Ma mõtlesin sama asja.
Kas sa arvad, et Tom jõuab varsti koju?
Tõenäoliselt sa isegi ei näe Tomi.
Üks mäeahelik tundus teisest kõrgem.
Tom on huvitatud Prantsusmaa ajaloost.
Tom arvab, et ta on teistest parem.
Kas sa tahad temaga kohtuda?
Ma proovisin sind päästa.
Ma tean, et ta ei saa enam töötada.
Ziri küsis Rimalt fotosid.
Ta ei lahkunud oma korterist.
Ta katkestas kõnelejat sagedaste küsimustega.
Mis korvis on?
Oleme nõus.
Võite lõpetada.
Sa võid lõpetada.
Kes?
See ei ole sama asi.
Tom ei rääkinud mulle kui ilus sa oled.
Jah ja ei.
Kuskil peab olema väljapääs ja ma leian selle.
Tom käib sageli Bostonis äriasjus.
Ma ei mäleta, kuidas ma selle parandasin.
Kas sa tahad meile midagi öelda?
Miks sa nii rumalalt käitud?
Ainult laps saab seda mängu nautida.
Poliitikud peavad mõtlema oma valijate häältele.
Tema idee on parem kui sinu oma.
Tunni lõpus ütles õpetaja: "Tänaseks piisab."
Ma rääkisin kõigiga.
Olen kõike kuulnud.
Ma kuulsin kõike.
Ma pean sinuga natukene rääkima.
Tomil on kitarr, mis on valmistatud Koreas.
Tass kohvi?
Mis teile selle töö juures meeldib?
Tom on Jacksonite aednik.
Siin on minu jalgratas.
Tema ema oli kunagi laulja.
Mida nad sellest kõigest saavad?
Ma tean, et Tom on väga hea laulukirjutaja.
Sa sööd liiga palju liha.
Te sööte liiga palju liha.
Kas sa oled väga näljane?
Kas tahad, et ma ütlen sulle, miks?
Nad ootavad, et ma neid aitaksin.
Ma lähen otse koju.
Tom oli mulle nagu isa.
Kas teil on see auto veel alles?
Tom tulistas esimesena.
Ta teatas Alžeeriast.
See oli väga väike.
Tomil on palju raha.
Kui vana sa muidu oled?
Minu sodiaagimärk on Kaalud.
Tom peab uuesti testi tegema.
Kas teil on midagi odavamat?
Tom kaotas oma auto üle kontrolli.
Seda me ootamegi.
Miks sa tahad meid tappa?
Politsei ei lasknud Tomil Maryga rääkida.
Kas sa ei teadnud seda?
Miks sa ei tulnud?
Ma naudin hommikusöögi valmistamist.
Tom teab minust kõike.
Sügisel langevad puudelt lehed.
Tom läks tagasi välja.
Kus Mississippi on?
Minu õde on väga tark.
Mul on väga tark õde.
Ärata mind üles.
Kas ta on sinu tädi?
Kas ta on teie tädi?
Nad kasutavad sind ära.
Nad kasutavad teid ära.
Me oleme naabrid.
Mida sinu poeg Saksamaal teeb?
Kõik ootavad sind.
Ma ei näe.
Madudel on halb nägemine.
Ma olen linnast.
Ta usub, et on valmis.
Ära maini mu nime.
Ma pean tulema.
Mul on jõuludest kõrini.
Tom ei jätnud Maryle valikut.
Vaata, mis tal seljas on!
Mul on täna hea tuju.
Tom unustas selle.
Mul on neli kassi.
Ma pean selle võimalikult kiiresti lõpetama.
Daam kandis prille.
Ema on kodust ära.
Kui me selle ostame, ei jää meil üldse raha alles.
Sami pussitas Laylat.
Ma ei näe muud võimalikku seletust.
See on nii hea.
Tüdruk kirjutab.
Õppimine pole lihtne.
Parkisin teie maja ette tänavale.
Parkisin sinu maja ette tänavale.
Ma ei osale selles.
Mis on seda tüüpi essee eesmärk?
Inimesele, kes räägib prantsuse keelt, on vene keele õppimine keerulisem kui hispaania keele õppimine.
Ma kahtlustan, et Tom ja Mary on valmis seda tegema.
See probleem on ikka veel lahendamata.
Kas sa ikka veel otsid teda?
Kas te ikka veel otsite teda?
Ta otsustas auto müüa.
Tom kasvab suureks.
Ma ei tea, kas see on hea.
Mine esimesena.
Kas teil on prantsuse veini?
Kas sul on prantsuse veini?
Ma tahan, et nad vahistataks.
Tom ei maga kirstus nagu enamik vampiire.
Me suudame Tomi võita.
See on Saturn.
Kas see on teie töötaja?
Sami sai vanglas vabalt ringi liikuda.
Sa ei pea täna õppima.
Te ei pea täna õppima.
Kas mängime veel ühe partii?
Kas te tahate minna?
Midagi halba hakkab juhtuma, ma tunnen seda.
Kas sa ei kavatse seda täna teha?
Nende auto möödus meie omast.
Ta lõikas endale sõrme.
Võtke prillid eest ja sulgege silmad.
Euroopas on palju riike, mida tahaksin külastada.
Tom läheb järgmisel suvel Bostonisse.
Mis siis, kui ma siia jään?
Ta hülgas oma pere ja kolis Tahitile.
Mulle meeldivad kassid.
Kas sa Yanni viigimarjamoosi oled proovinud?
Tom kaotas oma naise seitse aastat tagasi.
Ma ei tea midagi.
Mida Tom ja Mary täna teevad?
Oled sa siin?
Mine sisse.
Tom ei läinud autosse.
Ta ärkas üles kell viis, nagu tavaliselt.
Tom tuli Maryt vaatama.
Mõrvar!
Tom on suurepärane inimene.
Tom tundis end lõksus olevat.
See on ortograafiliselt vale.
Ma ei ole enam Maryga abielus.
Mulle meeldib su kaelakee.
Ma ei taha oma lapsest rääkida.
Aias õitseb palju punaseid lilli.
Ma kardan ka.
Ma usun, et meil on tõsine olukord.
Kõik jäid ellu.
Kas see on Tomi pruut?
Ma kuulasin, aga ei kuulnud midagi.
Tom kirjutas oma romaani vanal kirjutusmasinal.
Ära minu käest küsi. Küsi neilt.
Ära minu käest küsi. Küsi temalt.
Tom ähvardas Maryt relvaga.
See on ebaoluline.
Mulle meeldib raamatuid lugeda.
Tom jootis Mary purju.
Üksindus on iseseisvus.
Kas sa lähed Alžeeriasse?
Ilma veeta sureksime kiiresti.
Kas sa tahad suitsetada?
"Äkki peaksid proovima? See on väga maitsev." "Sulle maitseb, aga mulle ei maitse."
Kelle kord on täna õhtusööki teha?
Tom ei saa seda teha.
Räägin hispaania, portugali, inglise, araabia ja berberi keelt.
Šveits asub Prantsusmaa, Itaalia, Austria ja Saksamaa vahel.
Kas ma võin su autot kasutada, paps?
Tom visati kaklemise eest baarist välja.
Vii meid sinna, Tom.
Nad ei ole veel siin.
Kuidas su isal läheb?
Kuidas teie isal läheb?
See on kõik, mida ma nägin.
Mulle meeldib see.
Parem lahku kohe.
Miks Tom kasti ei avanud?
Sa oled selles suurepärane.
Ma ei ole Tomi peale vihane.
Ma arvasin, et te vihkate teda.
Ma arvasin, et sa vihkad teda.
Vajame rohkem juhte.
Täna lugesin päevalehte ja leidsin sealt ühe väga huvitava artikli.
Ma leidsin selle.
Mis nüüd?
Clark Kent on Superman.
Ma pean seda dokumentaalfilmi vaatama.
Tõenäoliselt külastab Tom meid homme.
Ma ütlesin sulle, et ma ei ole huvitatud.
Ta ei kujutanud end vuntsidega ette.
Ma ei ütle midagi.
Ma kogun hobi korras postmarke.
Ma ei kirjuta millelegi alla.
Ta tuleb.
Jeruusalemmas sadas lund.
Kas Maal on intelligentset elu?
Minu jaoks pole aeg raha.
See näeb nii pidulik välja.
Siin lõhnab imelikult.
Olen juba piisavalt kuulnud.
Kass nägi lindu.
Sa pead tegema seda, mida Tom ütleb.
Te peate tegema seda, mida Tom ütleb.
Kas sa ei arva, et Tom on natuke liiga noor, et seda teha?
Mul pole selle juhtumiga midagi pistmist.
Kas sa liigud?
Ta elab teises linnas.
Palun mine panka.
Ta tundus kena.
Ära ütle mu sõbrale midagi.
Me kuulame muusikat.
Soovitan teil kauem mitte oodata.
Tom vaatas välja.
Tom läks sigarette tooma.
Ta ei reageeri üldse.
Mul ei ole enam karke vaja.
Arst käskis Tomil voodisse jääda.
Kaua aega tagasi oli siin sild.
Beebi naeratas mulle.
Tahtsin talle muljet avaldada.
Eelistan õnneliku lõpuga romaane.
Mu isa andis mõista, et meie suvereis on korraldatud.
Tomil on tume nahk.
Lasteaialapsed jalutasid käsikäes pargis.
See on imporditud toode.
Ma viin oma lapsed lapsehoidja juurde.
Nikkei Tokyos oli riigipüha tõttu suletud.
Kes neile seda ütles?
Tom ütleb, et on sinu kord prügi välja viia.
Tahaksin teada, miks nad Tomi tapsid.
See lause ei tähenda midagi.
Tom pole veel tulnud.
Hispaania sõdurid kasutasid suitsuvaba püssirohtu.
Mine sinna ise.
Ta ei tunne meist kedagi.
Mida sa tahad teada?
Mida sa tahad?
Kus minu Kabyle kleit on?
Ütles John ja tal oli õigus.
Sami õpetas bioloogiat.
See on kõik.
Siin ta on!
Siin ta on.
Kes seal on?
Ta ütles mulle, et läheb koju.
Ta ei oska inglise keeles kirja kirjutada.
Ta ei oska inglise keeles tähtegi kirjutada.
Piinasime teda, aga ta ei tahtnud rääkida.
Ma ei ole siin.
Tom on vanem kui mina.
Yanni on kindel, et Skura on üksi.
Ta teab islamist palju.
Tundub, et ta on minust huvitatud.
Püüan valetada nii harva kui võimalik.
Mary ütleb, et ta eelistab bussiga sõitmise asemel kõndida.
Nad kurdavad sageli elukalliduse üle Tokyos.
Ema ostis kaks pudelit apelsinimahla.
Ta küsis minult, kas ta saab telefoni kasutada.
Tom trampis ringi nagu elevant.
Tom on nagu elevant portselanipoes.
Sa unustasid ta nime, kas pole?
Te unustasite ta nime, kas pole?
Tom on häbelik ja ebakindel noormees.
Mu jumal on veelgi tugevam!
See oli päris suurejooneline.
Ta andis talle raamatu.
Ma pole veel duši all käinud.
Mida nad peaksid selles olukorras tegema?
Tom langetas puu.
Ma armastan praetud banaane.
Ta andis mõista, et toit talle ei meeldinud.
Ma tean, kes sinu salajane austaja on.
Isa aitas mind kodutööde tegemisel.
Tomi õnnetusest on möödas kolm aastat.
Täna on mu elu parim päev.
Tom vaatas tühja pilguga.
Tom kasutab alati korduvkasutatavat riidest kotti.
Nüüd on asjad muutumas.
Ärge võtke liiga palju paratsetamooli!
Mis poliitikasse puutub, siis ta on ikka süütu nagu laps.
See on Murphy seadus.
Mozart on üks mu lemmikheliloojaid.
Aga miks?
Tõesti? Miks?
Miks nüüd?
Ei, miks?
Jah, miks?
Miks, Tom?
Miks sa küsid?
Kas sa tead, miks?
Miks sa õpid?
Miks sa nutad?
Miks alati mina?
Miks me jookseme?
Miks mitte esperanto?
Keegi ei tea miks.
Miks ma naeran?
Kindlasti, miks mitte?
Miks te küsite?
Ütle Tomile, miks.
Miks sa sosistad?
Miks sa valetad?
Kas sa tahad, et mina sõidan?
Sa pead rohkem tööd tegema.
Tahaksin teda näha.
Kas Tom on juba tulnud?
Ma tahan olla nagu tema.
Ma arvan, et Tom saab aidata.
Ta sündis ja kasvas üles Osakas.
Peame ootama.
Ma pean kohal olema enne seitset.
Ma ei taha seda enam.
See on maitsev.
Maapind on väga pehme.
Maapind on liiga pehme.
Ma lähen minuti pärast.
Kas see töötab nii?
Olen kindel, et sa hakkad Tomile meeldima.
Minu tuba on segamini.
Minu tuba on seapesa.
See tüdruk on pigem armas kui ilus.
Tom on bussijaamas, ootab Maryt.
Ta magas väljas, aga ma ei tea kus.
Tom naeris selle peale.
Ja kes sa võiksid olla?
Tom on arusaadavalt uudishimulik.
Tom teab koertest palju.
Aitäh šokolaadi eest. See oli maitsev.
Kuhu sa ta saatsid?
Kuhu te ta saatsite?
See on sinu jaoks.
Mida see tähendab?
Tom on peaaegu sama lühike kui Mary.
Kas sa mõtled neid aidata?
Möödus mitu päeva, kui ma teda ei näinud.
Sami oli viisteist, kuusteist.
Oleksin tänulik, kui aitaksite mul seda teha.
Lasin oma kaamera selles poes parandada.
Sõitsin just Bostonist siia alla.
Sa ei olnud eile õhtul kodus, eks?
Ta tahtis temaga prantsuse keelt õppida.
Mary ütles, et talle meeldis pidu.
Tuletõrjujad kustutasid põlengu kiiresti.
Ma pole sellest näitlejast kuulnudki.
Eelistan teed kohvile.
Ta elab selles majas.
Sa jääd USAs Jaapani toitu igatsema.
Ta just leidis ta.
Tom teadis, et midagi oli valesti.
Sukeldumisel nägin palju kalu.
Tom tahab muusikat õppida.
Peale kooli mängime jalgpalli.
Kas sa tead sellest midagi?
Tom ütleb, et ta ei teadnud, et Mary peaks seda ise tegema.
Tom on tõenäoliselt näljane.
Ma tahan sinna veel korra minna.
Nad ei tunne mind.
Ta ei tunne mind.
Tal on rohkem raha, kui vaja.
Tom ei küsi kunagi, kuidas ma end tunnen. Ma arvan, et tal on ükskõik.
Need õpilased on korealased.
Miks sa eile õhtul nii vara magama läksid?
Ta ei räägi minuga.
Tom ütles mulle, et tunneb end turvaliselt.
Ma ei arva, et Tom on sõbralik.
Sa võid nüüd koju minna.
Tom on vihane, sest ta pidi ootama.
Ma tahan õppida hollandi keelt.
Ma tahan teie teosed türgi keelde tõlkida.
Ma ei talu siseruumis viibimist.
Ma ei taha enam kedagi solvata.
Keegi siin liha ei söö.
Tom vaatas oma tütre pilti.
Ta leidis ta just sealt, kuhu oli ta jätnud.
Ta võttis sule üles.
Tom ja Mary ütlevad, et nad ei plaaninud nii kauaks jääda.
Kas on okei, kui veedan öö sõbra juures?
Kas sa tead Tomi kaua?
Mina ka!
Homme on sul vaba päev.
Sami ja Layla jagavad tuba.
Ma tahan, et sa Bostonisse tuleksid.
Tõenäoliselt magan lõunani.
Ta pööras Tomile selja.
Fadil peab Daniat ilusaks.
Layla ei kandnud hidžaabi.
Mary lendas.
Kuule! Ära sega vahele...
Ma oskan armastada.
Arvan, et vajan juristi.
Nad istusid maha.
Ta rahustas end enne rääkima asumist.
Ma pole kunagi näinud Tomi tööd tegemas.
Oi, vabandust.
Udu hakkas kaduma kella kümne paiku.
Ma pigem suren kui abiellun sinuga!
Ma ei joo kunagi õlut.
Oleme sinust targemad.
Kas sulle meeldivad loomad?
Kas teile meeldivad loomad?
Austraalia on Okeaania suurim riik.
Maryl on ilus naeratus.
Nad näevad välja sarnased, välja arvatud juuste värv.
Uusi nakatumise juhtumeid ei ole.
Ma armastan seda parfüümi.
Mulle meeldib mandlipiim.
Ma räägin valjult, et kõik kuuleksid mind.
Sa ajad mind segadusse.
Kas ma võin seda raamatut sinult laenutada?
Kes varastas mu hobuse?
Toas pole laudu.
Tom häiris mind.
Millal plaanite töölt pensionile jääda?
Millal sa plaanid töölt pensionile jääda?
Isa kastab lilli.
See linn asub 1600 meetri kõrgusel merepinnast.
Loodan, et ta eksib.
Anna talle kõik see.
Kas sul on triikrauda, ​​mida ma saaksin laenata?
Ma ei tea ta nime.
Ta lubas talle helistada.
Sa annad mulle rohkem tunnustust, kui ma väärin.
Palun näidake mulle nimekirja.
Palun näita mulle nimekirja.
Sain temalt raha tagasi.
Kui kaugel on New York?
Oled sa veel seal?
Palun kasutage oma lausetes kirjavahemärke.
Kes seda teab?
Kes teab?
Tom poleks tohtinud täna siin olla.
Sööme riisi.
Tal on kahju, kas pole?
Tomil ja minul pole midagi ühist.
Palun sulge uks... väljastpoolt!
See oli väga hea.
Tema ema on inglise keele õpetaja.
Olen natuke väsinud.
Mitte millestki ei saa midagi.
Minuga ei juhtu seda kunagi.
Ta töötab sama kõvasti kui iga poiss klassis.
Olen seda raamatut lugenud: See on huvitav.
Suvel käin tihti rannas ujumas.
Kas sa varjad midagi, Tom?
Kas sa peidad midagi, Tom?
Ma ei tea. Jõudsin just siia.
Kas sind kutsuti?
Kas teid kutsuti?
Tahtsin lihtsalt tänada.
See on täpselt nii, nagu sa ütled.
Selles on sul õigus.
Mul on väikesed käed.
Kus sa oma poisiga tutvusid?
See oli julge otsus.
Tühistasin kohtumise.
Lase mu juuksed lahti.
Laske mu juuksed lahti.
Vaatame tema ilusat kana.
Ma arvan, et Tom pole ikka veel lahkunud.
Kui kaua see ilus ilm kestab?
Kas te üldse teate, kes see on?
Kas sa üldse tead, kes see on?
Kas te üldse teate, kes ta on?
Alžeeria on ilus riik.
Kas ma teen kõik õigesti?
See on kõik, mida ma Mary heaks teha saan.
Viige ta arsti juurde. Ta on haige.
Otsus ei langenud meie kasuks.
Kes see mustas mantlis mees on?
Pole vaja teeselda, et olete huvitatud.
Vanal mehel on suur varandus.
Tom on elanud Bostonis alates 2013. aastast.
Ta ei saanud sügavalt hingata.
Ma kulutasin ainult kolm dollarit.
Sami astus tagasi.
Ma ei tea üldse, mis toimub.
Ma tean seda.
Tom armastab kasse.
Söök ei ole veel valmis.
Kes selle tegi?
Ma maksan sulle tagasi.
Ostsin selle kohalikust poest.
Küla keskel on kirik.
See rand on suurepärane koht ujumiseks.
Tom ja Mary jalutasid küla tänavatel.
Kuhu ma võtmed panin?
Raske on saada head abi.
Ära nuta! Ma ostan sulle uue.
Palun ärge kõndige liiga kiiresti.
Ta küpsetas piruka.
Kust ta need ostis?
Sellepärast me Tomi vallandasime.
Tom ei öelnud mulle, miks ta ei tahtnud minna.
Tom on ikka veel Austraalias, kas pole?
Ma tahan sind tunni pärast näha.
Millist muusikat sulle meeldib kuulata?
Igaüks tahab õnnelik olla.
Kõik tahavad õnnelikud olla.
See jalgratas kuulub meie koolile.
Ma õpin kahte keelt.
Pool varudest on veel kasutamata.
See tass on Tomi oma.
Ta kirjutas ühe kõigi aegade kuulsaima romaani.
Kust te tulite?
Kust sa tulid?
Mul on vaja uut pliiatsit. Ma ostan ühe.
Kas Tom ootas?
Miks inimesed ennast tapavad?
Kuigi arst andis endast parima, oli patsiendi paranemine aeglane.
Nad karjuvad alati, kui on vihased.
Miks see seal on?
Ära ole vihane!
Tavaliselt teen seda koos Tomiga.
Ma ei loe raamatuid.
Ziri on Walidi lapsepõlvesõber.
Tom mõtles sama, mida mina.
Sa oled piisavalt suur, et seda üksi teha, kas pole?
Ma ei tea, kas George tuleb.
Filosoofia on minu kirg.
Nad pole Iisraelis käinud.
Ma oskan flööti mängida.
Ta ei tule täna.
Tom andis Maryle investeerimisnõu.
Ma igatsen väga oma sõpru Austraalias.
Tegin seda ilma kellegi abita.
Mida sa temast arvad?
Kes seda otsustab?
Ma lihtsalt vaatan.
Ta suudles mind ainult korra.
Olen kindel, et nägin teda kaks aastat tagasi.
Tom oli üllatunud, et Maryl oli mootorratas.
Nad ei tea, mida rahaga peale hakata.
Keegi ei mäleta, kuidas see kõik algas.
Tõenäoliselt jätavad nad homme suure lume tõttu kooli ära.
Mul on hirm pimeduse ees.
Ma kardan pimedust.
Tom kolis Saksamaale.
Siin.
Nad ei peatu.
Tom on katusel.
Kas meil oli see?
Ma tegin selle Tomi jaoks.
Võtke mida tahate.
Kas sa saad seda teha?
See on tema oma.
Kas see on kõik?
Kas see oli kõik?
Kas oli veel midagi?
Tomile meeldis reisida.
Tom armastas reisida.
Jane on tõsises hädas.
Tom ei tahtnud mind uskuda.
Tom ei käi heas koolis.
Tomil on laitmatud maitsed.
Kaheksajalad ja kalmaar pole ainsad kombitsatega loomad.
Tom vajab meie tuge.
Tom küsis Marylt, kas ta oskab lugeda.
Brr, täna on päris külm.
Politseinik pakkus, et aitab pimedal üle tee minna.
Ziri võitles teise poisiga.
Mul oli hea idee.
Huvitav, mis tunne oleks olla naine.
Ma ei tea, mis Tomiga juhtus.
Ma olen väga unine.
Ma olen nii unine.
Ma jäin väga uniseks.
Tom laenas mulle paar huvitavat raamatut.
Kas sa soovid ühte neist raamatutest?
Tom ei näinud sind.
Tom ei näinud teid.
Ma ei mäleta, miks me sinna läksime.
Tokyo on maailma kõige kallim linn.
See on seal vasakul.
Kui pikk on su noorem vend?
Kus see oli? Ma olen selle unustanud.
Asi läheb tõsiseks.
Rannas oli palju rahvast.
Roller ei käivitu.
Vaidlesin selle üle Tomiga.
Mul on sinine auto.
Minu auto on sinine.
Kui sa tagasi tulid, olin ma juba lahkunud.
Mees on jahimees, naine tema mäng.
Öösel tungis korterisse murdvaras ja varastas mu naise kasuka.
Ma saan hakkama.
Pulma on kutsutud palju külalisi.
Neil on igav.
Ma ei taha, et sa võidaksid.
Ta ütles, et ei lahku kunagi varem.
Ta tegutses teie soovituse järgi.
Ta tegutses sinu soovituse järgi.
Need pirnid on väga head.
Need pirnid on suurepärased.
Ma olen teile neist rääkinud.
Ma olen sinule neist rääkinud.
Tomil oli küsimusi.
Miks ma teiste inimeste arvamustega nii hästi hakkama saan? - Ma lihtsalt ei kuula!
Kas Tom on endiselt huvitatud meiega Bostonisse minemisest?
Kas sa arvad, et Tomiga saab kõik korda?
Ta tahab mind suudelda. Ja ma tahan teda ka suudelda.
Kas sa saaksid mind sinna viia?
Kas te saaksite mind sinna viia?
Minu mõlemad vanemad surid, kui olin viieaastane.
Ma ei saa isegi seda lauset tõlgendada, rääkimata selle tõlkimisest!
Koroonaviirus sai alguse Hiinast.
Otsisin seda igalt poolt.
Me elame Maal.
Mary itsitas.
Sa oled koos minuga.
Te olete koos minuga.
Sa ei taha Ukrainasse minna.
Te ei taha Ukrainasse minna.
Kes su pojale haiget tegi?
Ta sündis Hiinas, kuid elab Angolas.
Mis värvi õunad on?
Mis värvi linnud on?
Kuidas sa seda hääldad?
Kuidas te seda hääldate?
Kuidas seda hääldatakse?
Me lahkusime siis, kui oli liiga hilja.
Kuumus oli nii tugev, et minestasin.
Teie pingutused tasuvad end peagi ära.
Kuna mind ei kutsutud, siis jään koju.
Ma loodan, et jääme ellu.
See piirkond pühiti pärast orkaani kaardilt.
Buss läheb siit garaaži.
Kuigi nad polnud süüdi, esitati neile süüdistus.
Nüüd vaatame neid ükshaaval.
Mary usub, et ladina keel pole surnud keel.
Tal on sensuaalne suu.
Kuigi mulle matemaatika ei meeldinud, pidin logaritme õppima.
Talle meeldib kitsaid riideid kanda.
See on esimene lennuk, mis uues lennujaamas maandub.
Selgitage mulle seda sõnumit.
Ta osales ekspeditsioonil.
Mul on seljas valu.
Mu selg valutab.
Ma ei ela Soomes.
Leib ei ole värske.
Ma kaotasin oma pagasi.
Nad kutsusid ta peole.
Ma aitan Tomi.
Ma armastan sügist.
Ta pole kaugeltki ilus.
Peate sisse minema ja sooja saama.
Sa pead sisse minema ja sooja saama.
Juri käis neil päevil sageli Londonis.
Ma lähen Tomi vaatama.
Ziri sõitis ilma probleemideta koju.
Sa ei peaks Tomist nii rääkima.
Ta ei lähe kunagi bussiga kooli.
Kas sulle meeldivad õunad või apelsinid?
Ma ei teadnud, et Tom otsis Maryt.
Sa kahetsed seda!
Kes on vanem?
Kas täna on halb päev?
Aga millised probleemid teil on?
Milline restoranikett sulle meeldib?
Milline restoranikett teile meeldib?
Ma olen pensionil.
Vabandust, ma pole harjunud nägema huumorimeelega preestrit.
Arst on teile ravimi välja kirjutanud.
Arst on sulle ravimi välja kirjutanud.
Ma ei leia rosmariini.
Ma ei tea palju inimesi, kes vabandavad.
Ma tean, et nad peavad mind rumalaks.
Kas nad teavad, kui vana ma olen?
Tom oskab hästi piparkooke küpsetada.
Ta oskab rääkida portugali keelt.
Ta elab Madridis.
Kas sul on raske aitäh öelda?
Mäetipust ootas meid vapustav vaade.
Ma ei karda su koera.
Ma ei karda teie koera.
Kirjutasin Tomile pika kirja.
Ma arvan, et Tom vajab arstiabi.
Tom oli populaarne kutt.
See ei ole ilmselgelt prioriteet.
Elasin kümme aastat välismaal.
Ma austan endiselt Tomi.
Ma põrkasin neile otsa.
Pealkiri on eksitav.
Ma tulen tagasi niipea kui võimalik.
Kas sa mõistad mind?
Kas te mõistate mind?
Me pole seda isegi veel näinud.
Püüdke ta kinni.
Meie vanemad aitasid meil uue korteri osta.
Minu vanemad aitasid meil uue korteri osta.
Ma ei näe midagi. Ma olen pime.
Ta tegi talle imelise jalamassaaži.
See on tõesti suur.
Tom vihkab kantrimuusikat.
Ma lähen Fukuisse.
India on suuruselt seitsmes riik maailmas.
Ma arvan, et Mary tahab, et ma temaga kaasa läheksin.
Kas need on kõik sinu omad?
Kas need on kõik teie omad?
Tom aitas õpetajal sõbrapäevaks klassiruumi sisustada.
Ma poleks osanud seda ette planeerida.
Olen püüdnud temaga ühendust saada.
Sa ei andnud meile palju valikut.
Tom ja mina peame end õnnelikuks.
Oota, oota ainult natuke.
Oota!
Vaatame, kas Tom peatub selles hotellis.
Kõik minu patsiendid on üle 75 aasta vanad.
Saan aru, et sa tead Bostonist palju.
Saan aru, et te teate Bostonist palju.
Tom on juhtunust väga ärritunud.
Tahaksin teiega uuesti kohtuda.
Ma tahaksin teada, mis see on.
Pudel oli hoolikamalt valitud kui sisu.
Mul on kohutav peavalu. Võtsin just kaks valuvaigistit. Loodame, et see läheb ära.
Need sõõrikud ärritavad mu kõhtu.
Jalgsi rongijaama jõudmiseks kulub umbes 10 minutit.
Tom valetas meile.
Kus kurat Tom on?
Sami jälitas Laylat.
Palun jooge teed.
Palun joo teed.
Me ei saa minna.
Kirjutame Tomile teate.
Mida te peaksite tegema?
Mida sa peaksid tegema?
Tom abiellus, kas pole?
Miks sa meid ei usalda?
Ma tean, et Tomil ja Maryl on majad Bostonis.
Millal te selle otsustasite?
Millal sa selle otsustasid?
Millal te otsustasite seda teha?
Millal sa otsustasid seda teha?
Miks sa seda raamatut rebid?
Ta on neitsi.
Kas sa olid sõdur?
Tom ütles, et leidis midagi.
Ärge küsige, miks. Lihtsalt tehke seda.
Ära küsi, miks. Lihtsalt tee seda.
Tom ei leidnud midagi.
Tom ei rääkinud Maryle kõike.
Tom jäi haigeks, kuna sõi liiga palju.
Tom andis Maryle võimaluse seda teha.
Raamatukogu on pühapäeviti suletud.
Ta tuli jooksuvõistlusel viiendaks.
Ma ei usu oma silmi.
Tom tuli Maryle järgi.
Poolteist tundi on üheksakümmend minutit.
Ma tean, mida ma tean.
Ilmselt Tom ei võitnud.
Ta on tõesti ilus.
Söö midagi.
Ta läheb parki.
Mul pole inimeste vastu midagi.
Mida ma ilma Tomita teeksin?
Tom on laulja ja näitleja.
Tom ütles, et Mary tahab, et John seda teeks.
Teil on jäänud väga vähe aega.
Sul on jäänud väga vähe aega.
Väidetavalt on iga keel õpitav.
Mida kavatsete rahaga teha?
Hilineda on ebaviisakas.
Tänan küsimast.
Kas teile meeldis toit?
Michael Jackson suri.
Michael Jackson on surnud.
"Tulen tagasi", ütles Tom.
Olen kodus, Tom.
Keegi ei võta mind tõsiselt.
Tom tahab raamatuid osta.
Tomi tuba on lukus.
Kuidas läheb, Tom?
Ta suri eile.
Tom suri.
Tom raiskab lihtsalt aega.
Sa pead mulle andestama.
Te peate mulle andestama.
Tom teab, kus sa oled.
Tom on peaaegu valmis.
Ei, see pole tõsi.
Nad vahetasid riideid.
Ma hääletasin jäämise poolt.
Ma vihkan maailma, sest maailm vihkab mind.
Tomile meeldib nalja teha.
Ta teeb nüüd süüa.
Tomile meeldib anekdoote rääkida.
Neil on kätel tätoveeringud.
Kas sul midagi muud juua on?
Kas teil midagi muud juua on?
Vajame kirurgi.
Kas sulle meeldis see raamat?
Kas ahvid võivad valetada?
Joonlaud on raamatu all.
Kui kaua operatsioon kestab?
Kuid mu õlg valutab.
Puhub tugev tuul.
Täna ei puhu tuul.
Vihma sajab.
Kas vihma sajab?
Eile sadas vihma.
Päike paistab.
Päike paistis.
Kus on minu raamat?
Kus on mu raamat?
Kus tema on?
Kus ta on?
Sloveenia pealinn on Ljubljana.
Kambodža pealinn on Phnom Penh.
Madagaskar on saar.
Kes ei otsi, see ei leia.
Jõe laius on viiskümmend meetrit.
Ma räägin nepali keelt.
Sloveeni keel on Sloveenia Vabariigi ametlik riigikeel.
Tema on insener.
Ta on insener.
Kala otsib sügavat vett.
Ta elab külas.
Ta oli pervert
Õpi luuletus järgmiseks nädalaks pähe
Mu tuba on number neliteist kolmandal korrusel.
Sa oled väga abivalmis.
Poiss viskas kivi.
Mul ei ole internetti.
Tom sööb liiga kiiresti.
Miks Tom ei usalda sind?
Kes temaga abiellus?
Võib-olla tuleb.
Mulle meeldib maa lõhn pärast vihma.
Selle eest ma maksan!
Isa peksis teda.
Prantsuse Afarite ja Issade Territooriumist sai 1977. aastal Djibouti.
Ta vastas küsimusele.
Grammatika on väga oluline.
Perekond on meie jaoks kõik.
Tom on udmurtlane.
Ma õpin uelsi keelt.
Ma õpin kõmri keelt.
Kes joob õlut?
