Telefonoz hitz egin nuen.
Dudarik gabe baten batek atea irekita utzi zuen.
Haren itzulpena jatorrizkoarekin bat dator.
Joan gaitezen ahal dugun guztia ikustera.
Lurra borobila denik inork ukatu ezin duen kontua da.
Hura aberatsa da, dudarik gabe, baina ez dut konfindantza beregain.
Azken boladan ez dago gai on askorik.
Hura lotsatia da eta beti atzean geratzen da.
Hura eta ni lehengusuak gara.
Harek astekari bat irakurtzen ari zen eserita.
Bizirik irautea zuri zor dizut.
Hurrengo astean zehatz-mehatz azalduko dizut.
Hori ume batek ere egin dezake.
Inorrek ez zidan laguntzarik eskaini.
Hura triste sentitu zen lehengo aldiz zenbait hilabetetan.
Tomek hari bat lotu zion kometari.
Aska iezadazu besoa.
Izkinako etxea gurea da.
Lore asko ditut.
Amak semengandik tira egin eta zutitu egin zuen.
Arrano batek hegan egiten ari zen zeru goienean.
Harek ez du nahi zure sezu bizitzaz hitz egin diezaiozun.
Zaila da harekin hitz egitea.
Lagun zahar batekin topo egin nuen estazioaren kanpo aldean.
Haren jarrera harrotasun seinalea da .
Harek garrasi fuerte egin zuen laguntza eske.
Denbora asko itxaron genuen parkean.
Susan Greene naiz.
Bai, ni ere uste horrekoa naiz.
Zure anai nagusiarekin konfunditu zintudan.
Hori egiteko arriskutan jarri behar zara.
Honako hau lapitz bat da.
Kaixo, Tom.
Kaixo, zer moduz?
Kaixo, Frreman jauna ba al dago?
Hura joan zen agurrik ere guri esan gabe.
Hura gelatik irten zen agurrik esan gabe.
Ez dut japoniera hitz egiten.
Sorpresa bat da.
Hotza dago.
Euria ari du.
Ez ahaztu gurekin gero!
Ez du garrantzirik.
Ez ahaztu txartelik.
Pozik nago bueltatu zarelako.
Nik ez dakit.
Horrek ez du ezer aldatuko.
Ez zaitu arduratzen.
Inork ez du jakingo.
Inork ez nau ulertzen.
Lotara joan behar dut.
Zeragatik galdetzen duzu?
Nola letreiatzen duzu "pretty"?
Kondoirik ba al duzu?
Egin al duzu dantzan nirekin?
Buruko mina daukat.
Ez zait gustatzen aditz irregularrak ikastea.
Hartu liburu bat eta irakur ezazu!
Erortzeko bildurra daukat.
Beranduago deituko al didazu?
Bizitza polita da.
Goizero erosketak egitera noa.
Nire autoa hartzera noa.
Ez dut gehiago nahi
Filmak bi ordu irauten du.
Galdera ona.
Zer ari zara egiten?
Nik gidatuko zaitut aireporturaino.
Oh! Erakuts iezadazu faborez.
Haren imajinazioa besterik ez da.
Sagar bat dago idazmahai gainean.
Pozten gara.
Gogoratzen al zara?
Zer eraman behar dut?
Tomek eguerdi partean etorri beharko luke.
Hotza egiten du.
Gobernuak erreferenduma egin zuen herriaren nahia jakiteko.
Hura Osakan bizi da.
Zeinek lagunduko nau?
Panpina japoniarra da.
Akatsak egiteko joera dugu.
Bisitari guztiak etxera itzuli ziren banaz-bana.
Zer moduz ikerketa? "Erdipurdikoa".
Hura berehala etorri zen.
Hura etera itzuli zen denbora asko pasa ondoren.
Zurekin hitz egin nahiko nuke edozein modutan.
Sartu ezazu autoa garagean.
Nire amak antigualeko ideiak ditu.
Bete ezazu honako txantiloi hau zure aurreko bizitzan zein izan zitezkeen jakiteko.
Hura goiz jeikitzen da egunero sukaldean aritu behar delako.
Beti pentsatu nuen naturak zu hiltzea nahi zuenean bihotzekoa ematen zizula.
Nire aitak pianoa jotzen ikastea gomendatu zidan.
Jokuaren arauak azaldu nizkion.
Idazkera formala benetan arbuiatzen dut!
Atzerrira ezkon bidaian doazen bikoteak gero eta gehiago dira.
Zer moduz kafe bat?
"Oker zaude", erantzun zuen britainarrak hotz.
Hura Ken bain askoz ere zaharragoa da.
Ikasleek partzialetako azken lanak entregatu zituzten.
Tatoeba erabiliz hizkuntzak ikas daitezke.
Tatoeba ikasleekin gelan erabil daitekeen tresna bat da.
Hark ez zuen apenas dirurik.
Hura auzora aldatu zen.
Edozein izanda ere igual dio.
Hura beti nagusiari kexaka dabil.
Txirrinaren hotsak esnatu egin ninduen.
Bidai horretarako diru asko behar da.
Sorte on.
Bizikleta hau nire anai txikiarena da.
Kapela berri bat jazten probatuko dut.
Golfak liluratu egiten nau.
Ni antisoziala banaiz ere, horrek ez du esan nahi jendearekin hitz egiten ez dudanik.
Badirudi afaria atzeratzen ari dela.
Hura da ume handi bat, esan ohi dena.
Esneak gustu garratza du.
Hark ez zuen aipatu bere atzerapenaren zergatia.
Nahiz eta deitu eta editu ari, inork ez du hartzen.
Kreditu-txartela onartzen al du?
Salmahai hura da.
Oso gustukoa dugu haren lehenengo nobela.
Non daude dutxak?
Aurreko egunena erositako erlojua galdu nuen.
Bonbilla erreta dago.
Nobelagile famatua jaio zen etxea da honako hau.
George oso hiztuna da.
Inork ezin du esan etorkizunean gertatuko dena.
Musika entzunez igo nuen nire animoa.
Ez dago ezer gehiago esatekorik.
Hari ez zaio gustatzen presa sar diezaiotela.
Hark aitzaki bat asmatu zuen bere atzerapenerako.
Klasetik irten ondoren ez zuen ikasi.
Horregatik musika sor dezaket.
Gaur zauritu naiz.
Blai eginda nago barruko arroparaino.
Dama hori aktoresa zela esaten zen.
Erretzeari uzten derrigortu nuen.
Biak hasarretu egin ziren.
Badirudi uda hau ere freskua izango dela.
Hura ezagutzen al duzu?
Hark 20 zigarro erretzen ditu eguneko.
Hazterakoan zientzilari handi bat izan nahiko nuke.
Hark bere auto berria erakutsi zidan.
Hark hori aitzakia moduan esan zuen.
Gaur naizena nire osabari sor diot.
Gorputza ikutua denenan, larruko errezeptoreek mezuak bidaltzen dizkiote garunari endorfina moduko substantzia kimikoen askatzea sortuz.
Hark zakar gidatzen du.
Haren etxea ibaiaren hego aldeko ibaiertzean dago.
NIre aita operazioaren ondoren ongi sentitu da.
Nire ikerketa espezialitatearen eremua soziologia da.
Hark bere nagusiari pentsatzen zuena esan zion.
Utzidazu neure burua aurkezten.
Nire izena Koldo da.
Ni Andoni naiz.
Aspaldian ez zaitut ikusi.
Hori ez zen nire errua izan.
Zeri buruzkoa da?
Ez dut astirik.
Utzi ni lasai!
Horrek ez tu merezi.
Etxetik nator.
Neure hitza emanten dizut.
Mihiaren puntan dut hitza.
Oso nekatuta nago.
Irazar nazazu 7etan.
Zertan ari zara?
Zer da hori?
Zorionak Muiriel!
Muirielek orain 20 urte ditu.
Laister itzuliko naiz.
Ez dakit.
Mendian nenbilen.
Ez dakit denborarik daukadan.
Hori ez da gertatuko.
Batzuetan mutiko arraro bat izan daiteke.
Ez zaitez kezkatu.
Fatan botatzen zaitut.
Gizon-emakume guztiak aske jaiotzen dira, duintasun eta eskubide berberak dituztela; eta ezaguera eta kontzientzia dutenez gero, elkarren artean senide legez jokatu beharra dute.
Dagonean bon-bon, ez dagoenean egon.
Abade izan bako obisporik ez dago.
Abadearen baraua, pobrearen oturuntza baino hobea
Abadearen lapikotxoa, txikerra baina betea.
Abadearen lapikotxoa txikerra baina goxoa.
Abaderik ez da jausten gaztaina gainetik.
Antxoa txikia eta abadea, elkarri bedeinkaka.
Bela, Bela jauna, aita non dago?
Eliza zegienak aldarea, aldarea zegienak abadea.
Nolako elizalde, halako abade.
-Esan! -Abadea mezan!
Hi abadea, ni alkatea, nork irekiko du atea?
Ikazginen lapikotxoa handia baina txarra, abadean lapikotxoa txikia baina gozoa.
Pekaturik ez ezkutatu, ez abadeari, ez abokatuari.
Abarrik badago zurrinean (ganbaran), pertza gar-gar su gainean.
Hamarrak, aldeko atarian abarrak.
Haritz eihartuan errex da abarren egitea.
Ohean maindireak haustea baino, abarrak haustea hobe. (Gaixo egotea baino, lanean ibiltzea hobe).
Aberastasun guziak baino hobea, zahartzean alabaren ondoan bizitzea.
Aberastasunak, harrokeria lagun.
Euria, aberastasunik onena.
Luzero ezin leikezak gorde jakitxurixia, kirtenkerixia, aberastasuna eta pobrezia.
Ontasuna, zeruko aberastasuna.
Pobrearen aberastasuna, haurrak.
Esku laxoak eta alferrak, probetasun dakharke, baina bortitzak eta trabaillariak aberastasun biltzen du.
Hobe diat nik askoz pobreza pakean, ez aberastasuna ikaren artean.
Begiratu artikulu honen zuzentasuna.
Gaur egun esan dezakegu nolako eguraldia egingo duen zehaztasun handiarekin.
Zehaztasuna garrantzitsua da aritmetikan.
Adierazpen honen zuzentasunaz zalantzatan hasi nintzen.
Berak zehaztasunak zuzentasunez kontatu zituen.
Erantzuna asmatu zuen zehaztasun handiz.
Hori sinetsiko duenik ez da jaio oraindik.
Zertarako balio du esaldi multzo erraldoia hainbat hizkuntzatan inork ez baditu haien arteko itzulpenak egiten?
Badago modu automatikoan beste datu baseak hona ekartzerik?
Itzulpen memoriak hau bezalako proiektu batera ekar litezke?
Istripu batetan zauritu zenetik, ezin izan du berriz ibili.
Zurekin hitz egiteko denbora gehiago eduki nahi nuke.
Triste nago.
Ez esatea hitz eman zenuen.
Zuhaitz handi baten azpian babestu ginen.
Gitarra jo nahi dut.
Jane benetan neska xarmangarria da.
Ume batzuk errekan igerian ari dira.
Nola esaten da "agur" alemanieraz?
Ohitura hau antzinatik dator.
Igandetik gaixorik egon da.
Bere izena herri osoan da ezaguna.
Bere izena ezagutzen dut.
Bere izena aberri osoan da ezaguna.
Bere izena denek ezagutzen dute.
Bere izena mundu osoan da ezaguna.
Matematikak gustoko ditut.
Atzo ez nuen liburu bat irakurri.
Bihar Tokiora joango naiz.
Atzo ez zinen eskolara joan.
Orain dela hiru urte ikusi nuen.
Barkatu, Xinqiao jatetzea hemendik urrun dago?
Gurasoak beraien semealaben hezkuntzaren arduradunak dira.
Istripuari buruzko txosten zehatz bat egin zuen.
Lasagna maite dut.
Alkondara hauek berdinak dira. Neurri berekoak dira.
Zein da arazoa, Jane? Txarto sentitzen zarenaren itxura duzu.
Zuhaitzaren hosto guztiak hori kolorekoak bihurtu ziren.
Aurrentzat irla paradisu bat da.
Ingelesa goror ikasi nuen egunero-egunero.
Mesedez, emaidazu esne katilu bat.
Ezin du inork kaxa handia mugitu.
Kaxa handi bat zeukan bere besoetan.
Kaxa hau ez da beste hori bezain handia.
Nik orain nahi dudana ez da dirua, denbora baizik.
Konpondu diezaizkidazu zapata hauek?
Uste nuena baino denbora gutxiago dago.
Filmea ez zen entzunda neukana.
Tigreak gustoko ditu.
Hemen aparkatu dezakezu.
Kioto hiru bider bisitatu dut.
Ez dago etxean, eskolan baizik.
Aurkitu nuen bakarra artazi pare bat izan zen.
Kontuz txakurrarekin!
Manta bat har dezaket?
Batzuk planaren alde daude eta beste batzuk aurka.
Nire neskalaguna dantzari ona da.
Katu batek hil zuen nire kanarioa.
Zer egin duzu nire poltsarekin?
Nire kamera zurea baino askoz hobeagoa da.
Nire kamera zurearen desberdina da.
Nire kamera Nikon da.
Nire kamera zurearen berdina da.
Berak ezingo zuen emakume arrotz bat bere amatzat onartu.
Doministiku asko egiten dut.
Ohean ezeri zen.
Ez zen goiz jaiki.
Utz iezadazu ikusten.
Aingerutxo bien erdian sartuta zerura joateko.
Ecen baldin cembeit trabaillatu nahi ezpada, ian-ere ezteçan.
Ezta deus estaliric aguerturen eztenic.
Horregatik heldu zen berandu eskolara.
Nork idatzi zuen liburu hau?
Ez dut berriro egingo.
Roma inoiz bisitatu baldin baduzu, Koliseoa ikusia izan behar duzu.
Roma bisitatzea merezi duen hiria da.
Romak niretzat xarma asko du.
Bero asko egiten du hemen.
Hotz asko egiten du hemen.
Hemen ez du Alaskan besteko hotza egiten.
Badago lekurik hor pertsona bat gehiagorentzat?
Beste arazo bat kotxea non gelditzea da.
Hamaikak dira jada. Oraintxe joan beharra dut.
Ez diete beti gurasoei jaramon egiten.
Erretzeari uztea erabaki zuen.
Gogoko duzuna aukera dezakezu.
Bera heldu arte itxarongo dut.
Gogoko duzun liburua aukera dezakezu.
Sarrera nahi duzunari eman diezaiokezu.
Nor da gogokoen duzun egilea?
Nor da gogokoen duzun musikagilea?
Beste aukera bat emango diot.
Benetan erosi behar dut irrati hori New Yorkera noan hurrengo aldian.
Nola igaroko dituzu datozen hiru jai egunak?
Liburua txikia da.
Hurrengo trenean egon daiteke.
Nola etorri zara?
Material oso ona da?
Zenbat urte dituzu?
Ikasten duzu ala lan egiten duzu?
Zenbat urte ditut?
Zenbat kolore dituzu?
Ni euskara ikasten ari naiz.
Kaixo. Zer moduz?
Laguntza behar dut.
Berria da?
Non dago kalea?
Polita da?
Urruti dago?
Ni ondo. Eta zu?
Ondo esan beharko, ezta?
Non dago komunera?
Nongoa zara?
bis. Benetan? Gazteagoa ematen duzu.
gustatzen zaizu?
Gustatzen zaizu?
Ni Kolonbiakoa naiz.
Ni polita naiz.
Ni jatorra naiz.
Nongoak zarete?
Nik bi ahizpa dauzkat.
Zenbat arreba dituzte?
Ni Brasiliakoa naiz.
Lagundu nahi?
Zenbat denbora egon zara hemen?
Ni arreba bi
Zenbat arreba dituzte.?
Laguntza nahi?
Benetan? Gazteagoa ematen duzu.
Zergatik ari zara negarrez?
Zenbat gozoki duzu etxean?
. Zenbat kolore dituzu?
2010 urteko urrianren 13 an Briñasera joan ginen.
Errusia da munduko estaturik handiena eta Vatikano da munduko estaturik txikiena.
Ni Ekuadorrekoa naiz.
Munduan 800.000 pertsonek hitz egiten dute euskaraz.
Ekuador Hego Amerika ipar-mendebaldeko estatua da.
Ekuadorreko hiribura Quito da, mendialdeko Pichincha probintzian.
Munduan, zazpi mila hizkuntza baino gehiago daude.
Vatikano da munduko estaturik aberatsena eta Zimbabwe da munduko estaturik txiroena.
Munduko errekorra hamar solairutako castell bat izan omen da
Han, jaietan Castells egiten dira, hau da gazteluak.
Futbola maite dut.
Zer egiten duzue hor?
Munduko jokalaririk onena Cristiano Ronaldo da.
Kolonbiakoa izatea da onena.
Iker casillas munduko atezain onena da.
Ordenagailuan jolastu nahi dut.
Ni Txinakoa naiz.
Txoriari arroza gustatzen zaio
Manduan zehar bidaiatu nahi nuke.
Nongoak dira?
Futbolari famatua izan nahi dut.
Zer da hau?
Denbora guztietako jokalaririk onena izan da Pelé.
Zer duzu eskuan?
Nondik zatozte?
Tatoeba honi "Saioa itxi" botoia falta zaio.
Txinatarrek beste xake mota batean ibiltzen dira.
Neguko solstizioa ospatu beharko dugu.
Zenbat begi zituen ziklopeak?
Zer ibaik zeharkatzen du Zaragoza?
Zein da Haitiko hiriburua?
Zein da lurreko punturik altuena?
Zein kontinentetan dago Nilo ibaia?
Zein hiritatik igarotzen da Mississippi ibaia?
Zein izan zen Erdi Aroaren bukaeran asmatu zen makinarik inportanteena?
Zein herrik osatzen zuten "Ardatzaren Potentziak " bigarren mundu-gerran?
Zergatik dago hainbeste emakumeen kontrako tratu txarrak mundu osoan?
Zergatik dago munduko indarkeria asko?
Erretzea osasunarentzat txarra da.
Gehien ordaindutako futbolaria CR7 da.
non erosiko dut egunkaria? non dago kioskoa?
Non daude hiriko diskoteka onenak ?
Nor da munduko futbolaririk onena?
Ikasi irribarre egiten, nahiz eta negar egiteko gogoa izan.
Zein da munduko kontinenterik jendetsuna ?
Merkeagorik badago?
Nik PlayStation 3 horrekin jolasten dut.
Ni Kolombiatik nator.
Jonek ez du lanik egin nahi.
Etorriko zara herrira?
Zein da zure musika gustukoena?
Noiz da zure urtebetetzea?
Zinemara joan nahi duzu?
Zer ordutan duzu euskara eskola?
Zer ari zara ikasten?
Ideia orlegi kolorgeek haserre lo egiten dute.
Zenbat pertsonak daude Europan?
Badakizu ingelesez hitz egiten?
Nork daki autoaren gurpila aldatzen?
Norentzat ekarri duzu hezurra?
Nork daki kotxea martxan jartzean?
Mutil honek badaki botoiak josten?
Nondik joaten zara institutura?
Zenbat etxe edo etxebizitza irtenbide bat ez?
Zer gustatzen zaizu?
Kontatuko al diguzu zuri buruzko zer edo zer?
Atzerriko hizkuntzak gustatzen zait!
Mendietako etxe bat dut.
Euskara maite dut.
Egun on!
Etxe bat dut.
Gose naiz.
Hiru izozki, mesedez.
Begiratu ile luzedun neskari
Zinez damugarri da.
Euria etxabotaka ari du kanpoan!
Komikiak arras gogoko dituzu, ezta?
Horixe harrituta nengoela.
Kaixo, zer moduz zaude?
Eguzkiak egunez argitzen du, ilargiak gauez.
Telebista itzaltzeaz ahaztu nintzen ohera joan aurretik.
Bakarrik etorri zen.
Itzaldu irratia, mesedez.
Benetan gogoko dudan argazkia da.
Atzo zure aitarekin tupust egin nuen.
Atzo zure aita ezagutu nuen.
Ni ez naiz ona.
Ideia on bat bururatu zitzaidan.
Gaixorik nago.
Non gogoa, han zangoa.
Kalean uso, etxean otso.
Gaur hitza eman, bihar haizeak eraman.
Ez duk larrosik arantza gaberik.
Askoren mina, tontoen atsegina.
Urarik gabe ezingo zenuke bizi
Txinatarra edo japoniarra al zara?
Ingelesa egunez egun gogor ikasi nuen.
Zuhaitz handi batek etxea estaltzen ari zitzaigun.
Kolore gorria gogoko dut.
Ilea luzeegia duzu
Kolore urdina gogoko dut.
Ez dut japonieraz hitz egiten
Kolore berdea atsegin dut.
Kolore berdea gogoko dut.
Kolore horia gogoko dut.
Oso nekatuta nago
Kolore laranja gogoko dut.
Ongi, maitea, gabon!
Kolore morea gogoko dut.
Kolore txuria gogoko dut.
Kolore beltza gogoko dut.
Nik dakit Gaztelania, Euskara eta Ingelesa apur bat.
Bidai on.
Gogoan dut esan zuena.
Gogoan dut esan zenuena.
Ingelera zaila da, ezta?
Taro, joan zaitez hortzak garbitzera.
Mesedez, zuritu itzazu patatak.
Bihar euria egingo duela uste dut.
Osabak opari bat eman zidan.
Bere iritzia nerearekiko ezberdina da.
Sentitzen dut min egin bazaitut.
Ez zigun hitzik esan.
Mesedez, esan diezadazuke non dagoen tren geltokia?
Atzo ikasle amerikar bat ezagutu nuen.
Nire aita duela lau urte hil zen.
Baso bat ur, mesedez.
Goazen futbolean jokatzera!
Ireki begiak!
Ez dakit zer egin.
Bere txirrindua urdina da.
Horrela ezagutu nuen zure ama.
Kamara hau nahi dut.
Honek ez du zentzurik.
Txakurrak gaixo dirudi.
Zenbat urte ditu zure seme zaharrenak?
Noiz ezkonduko zara?
"Tatoeba"-k japonieraz "adibidez" esan nahi du.
Eraikinak hogei solairu ditu.
Nire begiak urdinak dira.
Bere amak arrazoia zeukan.
Errez aurkitu nuen bere bulegoa.
Nire anaia hilabete barru eskontzen da
Nora doaz orain?
Nazionalismoa ez da abertzaletasunarekin nahastu behar.
Ez dut ulertzen.
Zein kolore gogoko duzu, urdina edo berdea?
Zein kolore gogoko duzu, urdina edo gorria?
Miren ikusi nuen bat-batean.
Tontakeria bat baino ez da.
Zer dago gosaltzeko?
Bart teman ibili ziren aita eta ama.
Eskolara txirrinduan joaten naiz.
Gaur egun erabiltzen diren sendabideek ez dute asma sendatzen.
Zuri-zuri geratu ginen, sortu zen isilune hura apurtzeko ezgauza.
Nolabait lagundu nahian, besarkatu egin nuen, eskuarekin bizkarrean txaplaka eginez.
Haiek ez dute haragirik jaten.
Eseri eta gero zigarro bat piztu zuen.
Oparia merezi duzu.
Allan, gure lehendaria izendatzen dut.
Ba al dakizu berak zer esan duen?
Bera ez da medikua.
Jim ez da abokatua, medikua baizik.
Jim frantsesean eta alemanean aditua da.
Bere buruaz beste egin zuen.
Istripu honen erantzunkizuna duzu.
Kotxeak hormaren kontra talka egin zuen.
Taldean jolastu behar dugu.
Mazedonia bat, mesedez.
Beti maiteko zaitut.
Espainian turismo egitera gonbidatzen zaituztet.
Gabon.
Es más alto que un San Pablo.
Dagoeneko ez du hemen lanik egiten.
Nirekin dantzatuko?
Nirekin dantza nahi?
Zopa hau zapore ona du.
Ahogozoko zopa da hau.
Kontuz lapurrekin.
Ez al duzu dirurik?
Argi eta garbi hitz egin.
Kontzertura joan nahi nuen
Bidaiari batek gelditzeko eskatu zidan norabidea galdetzeko.
Masailean musukatu zion.
10 minututan eskolara oinez joan naiteke.
Eskolara autobusez noa.
Eskolara bizikletaz doa.
Eskolara oinez noa.
Espainian laranja ugari ekoizten dira
Mesedez, ingelesez esan.
Zure galderak ez dauka erantzunik.
Eskola huerrengo astean hasten da.
Batzordeko kide guztiek elkarri gorrotatzen diote.
Operatzea erabaki zuen.
S.E.S.B. Sobietar Errepublika Sozialisten Batasuna esan nahi du.
Zaila da guk berari konbentzitzea.
Burdindegian aurkituko duzu.
Kinkila-dendan aurkituko duzu.
Egunkaria bota nuen.
Ingeleses hitz egitea erabilgarria da.
Operatu egin da.
Zergatik ez goaz etxera?
Dagoeneko jan dut.
Festan bere lagunak aurkeztu zizkidan.
Zakur bat eta sei katu ditu.
Gonbidatuek zenbait diskurtso entzun zituzten.
Abantaila bat izan zen txineraz ikastea ikastolan nenbilela.
Lo egin nahi dut
Bihar gaueko 9etan topatuko gara.
Edozein umek egin dezake hori.
Ellenek tenisean jokatzea gogoko du ere.
Gure hozkailua hautsita dago.
Medikua bezain olerkari ona zen.
Medikua da.
Eliza bat dago nire etxetik gertu.
Ulertzen hasia nago.
Ez dakit. Bapatean gertatu zen dena.
Ez zalantzarik izan galdetzerakoan ulertzen ez baduzu.
Abestu diezaiguzu abesti bat, mesedez.
Ihaz elur dexente egin zuen.
Tokion bizi da.
Behin zerbait egiten hasi bazara, ez ezazu utzi.
Itzuli diezaiozu liburu hau.
Ez dut inor nahi lan honetarako.
Romeo da Julietek maite duen gizona.
Gustoko dudan urtaroa udaberria da.
VISA onartzen duzue?
Kaixo, Ken Saitou deitzen naiz.
Eskola hori 1650ean eraiki zen.
Maite zaitut.
Ez, eseri zaitez.
Katu hau zaindu behar dut.
Holanda herrialde txikia da.
Oso ondo jolasten duzu StarCraft-era.
Hark betaurrekoak behar ditu.
Alboko neska oso polita da.
Ez dut ezer esateko.
Ni irakaslea naiz.
Ni banketxe baterako lan egiten dut.
Bai, asegurua daukat.
Haren aurpegiko adierazpena erraz ulertzen da.
Egunero erabiltzaile bakoitza Tatoeban hogei esaldi gehitzen badu, agian milioi bat esalidietara heldu litekeen gabonetarako.
Berri on bat da?
Barkatu, afaltzen hari nintzen eta ez nuen mezua ikusi.
Gehiegi edan nuela uste dut.
Zer egiten egongo den galdetzen naiz...
Egiten dudan guztia gaizki dago!
Ba al daukate neurri haundiagoan?
Ba al daukazu hau neurri haundiagoan?
Ez dut ezagutzen haietako inork.
Seme bat eta bi alaba ditu.
Bi seme eta alaba bat dituzte.
Gizon aberats batekin ezkondu zuen alaba.
Nire izekok hiru seme ditu.
Ruben hiru semeren aita da.
Nire semeak oraindik ez dauka eskolara joateko adinik.
Bere alabarekin haserre zegoen.
Bere semeak beldurrez dar-dar egiten zuen.
Hiru alaba ditu. Bata ezkondua da baina beste biak ez.
Nik ere logura handia daukat gaur.
Logura naiz!
Bizikleta berri bat behar dut.
Bost hordu barru.
Zoragarria!
Tom era berri bat aurkitu du bere berriak aurkezteko.
Partida bikaina izan zen.
Partida berdinketan amaitu zen 6-6 emaitzarekin.
Partida euriaren erruz eten egin zen.
Partidaren azken emaitza 3 ta 1 izan zen.
Partidaren bigarren zatia oso lehiagarria izan zen.
Niretzat azterketa larregi zail izan zen.
Azterketa bi zatitan erdibitu zen.
Bera pozik zegoen azterketa gainditu ondoren.
Ez dut ulertzen hitz hori.
Olerkariak bere buruaz beste egin zuen bere ikasgelan.
Oso potolo nago!
Eta zer?
Hori neska zarelako da.
Entsalada gehiago nahi al duzu?
Zure entsaladaren errezeta emango al didazu?
Goibel egongo nintzen, baina ez nuen nire buruaz beste egingo.
Beraiek entsalada prestatzen dute.
Zenbat denbora egon zinen?
Zenbat balio du?
Zein da bere prezioa?
Non dago arazoa?
"Non dago bere liburua?""Mahai ganean dago."
Dudarik gabe, unibertsoa mugagabea da.
Nire izena Jack da.
Ulertze onari hitz gutxi.
Astoa joan eta mandoa etorri.
Begiak noraino, nahia haraino.
Maite duenari apoa izar.
Begietatik urruti, bihotzetik urruti.
Eskua eman.
Bat eman eta bi hartu.
Gorbeiako belea, Gorbeiara.
Gogoko tokian, aldaparik ez.
Zozoak belari, ipurbeltz.
Berak lan eta berak jan.
Nolako zura, halako ezpala.
Haizea nora, zapiak hara.
A ze parea karakola eta barea.
Ogi gogorrari hagin zorrotza.
Katurik ez dagoen etxean, saguak dantzan.
Kristalesko begia daukat.
Bestearen bartzak ikusi eta bere zorriak ez.
Ahuntzak beti larrera.
Gezurtia eta herrena arin jausten dira.
Mendi hau elurraz estalita dago urte osoan.
Elur urte, arto urte.
Dirua lagunari prestatu, dirua eta laguna galdu.
Zenbat buru, hainbat aburu.
Gizakiaren bihotza deabruaren etxebizitza da; batzuetan infernu bat sentitzen dut nire barnean.
Zu bezain errugabea den aingeru bat bila ezazu, zeren ni deabrua naiz, zuk azken egunetan erakutsi didazun bezala.
Beste lanik ez daukanak, katuari buztana orrazten dio.
Galtzagorrik eramango zaitu.
Aupa, zelan?
Eguerdia da.
Ia-ia eguerdia da.
Gabon, Timmy.
Gabon. Amets gozoak.
Gabon eta ondo lo egin.
Gabon. Amets politak.
Gabon eta amets gozoak.
Gabon denoi!
Gabon, zer moduz?
Gabon, ama.
Ongi, gaua oso luzea da, ezta?
Nork ez du esagutzen horrelako esaera zahar errazik?
Aspaldiko!
Ikusi arte.
Ikusi arte, Sayoko.
Agur eta zorte on.
Bera eskegi egin zuen agurtu gabe.
Nola esaten da "agur" germaniaran?
Agur.
Agur!
Agur esatera etorri naiz.
Laster arte.
Laster arte!
Gero arte!
Gero arte.
Arratsaldean ikusiko gara! Gero arte!
Aupa, Tom.
Aupa.
Kaixo aitona.
Kaixo, ze izen duzu?
Kaixo! Egun on!
Kaixo, nire izena Ken Saitou da.
Aupa, Roger. Ondo nago.
Kaixo, Sepideh naiz.
Aupa, Paul. Lanpetuta beti bezala?
Aupa! Zelan?
Aupa! zer moduz zaude?
Kaixo denori!
Kaixo panpoxa!
Nire arrebak ez zuen "Kaixo" esan.
Kaixo, Tomoko Sato naiz, japoniarra.
Esan kaixo zure lagunei.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Arratsalde on, zer moduz?
Arrasti on, zelan?
Arratsalde on, zer moduz zaudete?
Arrasti on, zelan zaudete?
Arratsalde on!
Arrasti on!
Zu gabe ez naiz ezer.
Errudun sentitzen naiz gezur bat esateagatik.
Sentitzen dut min egin izana, barkaidazu.
Zorionak!
Gustiok zoriontazunaren bila gabiltza.
Dagoeneko ez zaitut maite.
Asko maite zaitut.
Izugarri maite zaitut.
Honenbeste maite zaitut...
Berak esan zidan "maite zaitut".
Zuk niri baino maiteago zaitut.
Beste inor ez baino geiago maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Olerki laburrenaren bertsorik politenak bi hitz baino ez ditu: Maite zaitut.
Asteburu ona izan!
New York Times-a irakurtsen dut.
Ez nuen nahita egin.
Lanpetuta dago.
Eskuak garbi dituzue?
Zein ideia on!
Zein sorte ona!
Ze eguraldi ona dagoen.
Ezin dut gogoratu non erosi nuen.
Ez dakazu zertan deitu beharrik.
Allen olerkaria da.
Juan batu-banatua da.
Non daude zure gauzak?
Berriak entzun dituzu?
Emen jaitsiko gara.
Hori zurea da?
Nire auzolaguna gorroto dut.
Nire logelaren zenbakia 5 da.
Ez dut nire etxe akuran jarriko.
Bera oso oker dago.
Niri ziria ez sartzea espero dut.
Kafea gorroto dut.
Norekin hitz egiten ari da?
Tom ni baino aundiagoa da.
Idatz ezazu hemen zure helbidea.
Nire emastearen aita nire aitaxea da.
Laranjak gustatzen al zaizkizue?
Gau oso-oso bero bat zen.
Gaztea naiz.
Diruak ezin du bizipoza erosi.
Hogeita hamareraino zenbatu.
Pasaidazu gatza, mesedez.
Gaur arratsaldean hotz asko egiten du.
Ez dut erretzen, ezta edaten ere.
Hamar zenbatu ditut.
Kalamokoa ihintz izoztua da.
Nik baino hiru urte gutxiago ditu.
Johnek bere poltsikotik giltza bat atera zuen.
Bera piano jotzaile ospetsua da.
Egunero bainatzen diren pertsonak daude, eta bainatzen ez direnak ere.
Mari altua da.
Etekin atera behar dugu egoera honengan.
Bera ohean geratu behar zen.
Aulki hau arina da.
Bizkor, lagundu!
Niganantz ez hurbildu.
Berak arau bat hautsi zuen.
Kaixo polita!
Konpon ahal dezakezu oraintxe zulaketa?
Hain nekatuta zegoen ezin zuela ibili.
Nire dirua ahaztu nuen.
Zer egin duzu gaur?
Nork egin du hori?
Non dago zure anaia?
Zeintzuk dira gure liburuak?
Nola aurkitu dituzu giltzak?
Egunkaria, albistaria, egunerokoa, izparringia, berripapera edo kazeta egunero kaleratzen den argitalpena da.
Nire etxea polita da.
Zuen kotxea azkarra da.
Mutilak liburu bat erosi du.
Mutilek txanpon bat aurkitu dute.
Idazleak ardoa edan du.
Bera amerikarra da.
Idazleek abesti asko dakite.
Mutila etxera bueltatu da.
Mutilak mendira joan dira.
Idazlea lotan dago
Nik eskuak txikiak ditut eta hankak ere bai da begiak beltzak dira.
Etxe zuriak oso garaiak dira
Idazleak etxe horretan daude.
Zuk karamelua jan duzu.
Jakitea nahi ez duzuna ez ezazu konta.
Zu ohean etxanda zaude.
Gizona zaharra da.
Nire ama erosketak egiten ari da.
Garagardo bat mesedez
Norena da liburu hori?
Nongoa da zure laguna?
Kaixo, zein da zure izena?
Zeinena da erlojua?
Epa
Zenbat balio du
Noizkoa da abesti hori?
Estutxeak zaharrak dira.
Euskaraz mintzo direnei euskaldun deritze.
Ez joateko esan nion
Telebista ikusten dut
Jan nahi dut
Gosea dut
Nire etxea ez dut errentan emango.
Jadanik ez zaitut maite.
Ez dut eskolara joan nahi.
Eskola Gabonetako oporretan zegoen.
Ezin izan da eskolara joan oraindik, bere poltsa hemen dago eta.
Eskolara noa ikasi nahi dudalako.
Kaixo, nire izena Maite da
Garagardo bat, mesedez
Gaur euria egiten du
Zu gabe egunak amaitezinak dira.
Zurekin igaro nahi dut bizitza osoa .
Sentitzen dut min eman izana, barka iezadazu.
Ondo esan beharko.
Baita zuri ere.
Olerki laburrenaren bertsorik politenak bi hitz baino ez ditu.
Elur urte, arto urte
Beraien hobby arrantza da.
Betitik esan izan da ergatibotasuna dela euskararen gune-guneko ezaugarri bat.
Hizkuntza ergatibo asko dago munduan eta euskara horietako bat da.
Euskara hizkuntza ergatiboa da.
Tipologia lanek erakusten dutenez, (WALSeko 98-100 ezaugarriak), zabaldu samar daude munduan zehar hizkuntza ergatiboak.
Munduko hizkuntza guztien %10-20 izango dira, ziurrenik, ergatiboak.
Euskara uhartea da Europan eta nominatibo-akusatiboak diren hizkuntza indoeuroparrez (erromantzeak, germaniarrak, zeltiarrak, albaniera, greziera, balto-eslavierak) eta uraldarrez (hungariera, finlandiera, estoniera) inguratuta dago; ez du parekorik kontinente osoan.
Real Madrideko jokalari beriak Cristiano Ronaldorekin aldalekua partekatzeko smetsa bete du
Ergatibo terminoak adierazten du berdinak direla subjektu iragangaitzek eta objektu zuzenek hizkuntzan agertzen dituzten gramatika-portaerak eta ezberdinak, berriz, subjektu iragankorrek erakutsitakoak.
"Zakurrak arratoia hil du" esaldiak ergatibo marka dauka subjektuan: -k.
Inglaterra tevez real madriden helbura nagusia dela diote
"Txakurra hil da" esaldian ez dago ergatibo markarik.
Valdés: aurretikere nik ez nuen inolako harremanik real madrideko jokalariekin
"Igogailua ez dabil" eta "igogailuak ez du funtzionatzen" esaldiak zuzenak dira eta "iragangaitz absolutibodun" eta "iragangaitz ergatibodun" deituko diegu.
Tipologia lanek bi alineazio-sistema bereizten dituzte hizkuntza ergatibodunetan aditz iragangaitzen jokamoldearen arabera: (i) ergatiboa propio, non aditz iragangaitzek portaera bateratua duten, eta (ii) aktibo-ezaktiboa, non aditz iragangaitzak erdibituta dauden. (Pello Salaburu).
Gauza jakina da Nafarroako parte batean eta Iparraldeko euskalkietan, nominalizazioen objektu zuzenek genitibo kasua har dezaketela absolutibo kasuaren ordez eta kontua orokorragoa izango zen iraganean, mendebaldeko dokumentuetan ere horrelakorik topatu baita, RS 1596 ezagunean, esaterako.
2006ko datuen arabera, Euskal Herriko 15 urtetik gorako biztanleen %25,7 elebiduna da (1991n baino 3,4 puntu gehiago -%22,3-), %15,4 elebidun hartzailea eta %58,9 erdaldun elebakarra.
Lurraldeka, EAEn 15 urtetik gorako elebidunak %30,1 dira (1991n baino 6 puntu gehiago -%24,1-), Iparraldean %22,5 (1991n baino 11 puntu gutxiago -%33,1-) eta Nafarroan %11,1 (1991n baino 1,6 puntu gehiago -%9,5-).
Hamasei urtetik gorako biztanleen artean 1991n baino 137.200 elebidun gehiago daude 2006an.
Elebidunen hazkundea Nafarroan eta, batez ere, EAEn gertatu da. Iparraldean, aldiz, oraindik ere galerak daude, baina gazte elebidunen kopurua hasi da dagoeneko gora egiten.
Pasahitzak gogoratzea ez da lan erraza.
Eguraldi txarrari aurpegi ona.
Ez dago eskubiderik!
Zoazte pikutara!
Nafarroa munduan mirestua izango zela esan zuen Shakespearek.
Hegazkin bat hartu nuen nire bizitzan lehen aldiz.
Ez inposatu zure intzia besteen gainean.
Gogor lan egin zuen, beraz arrakasta izan zuen.
Nik baino askoz diru gehiago du.
Alokatu furgoneta txikia ordu batez.
Berarekin elkartu nintzen eskolatik etxerako bidean.
Ingalaterra bisitatuko du uda honetan zalantzarik gabe.
Ez dakit onartu ala ez.
Ez da gona hori motzegia?
Napoleonek dirua behar izan zuen Britainiaren kontrako gerrarako
Ezin genuen mendiko tontorra ikusi.
Mesedez, baina dezakezu umea?
Koipean prestatu zen.
Inteligentea da.
Gizon zaharrak bere kontaerari eztularekin jarri zizkion etenak.
Ez da batere gizalegekoa bere gonbidapenari muzin egitea.
Bere ezker besoa hautsi zuen.
Hamar urte dira bera hil zenetik.
Kirola osasungarria da.
Botafogok irabazi du Brasileko Trophy liga.
Eraman ezazu mapa bat gainean ez galtzeko.
Orain ez dut ezer jan nahi.
Japoniako jendeak gerrari ezetz.
Soineko berri bat nahi du
Ikasgela baten kontrola ikaslearen gaitasun osoak behar du.
Gure hirian negu honetan elurra botako ote duen jakin nahi dut.
kanpaiak hots egin du.
hots egin zuen.
hots egin zuen
Galdera batzuk egin ditzaket?
Bera oso txarra da kimikan.
txostenak diona diola gola cristianorena da
casilla: dende guztiak ikusi da busquestena
Real madridek errepikatzen du busquets auzian ez duela erriirik.
CR 39 pitxitxi eta Urrezko Bota
Gazteek adinekoak errespetatu behar dituzte
Lurra berriztatu zuen loreontzian.
Nork nahi du txokolate beroa?
Txinan esaten ari dira pertsona bat bere itxuragatik epai daitekeela.
Loreak motzegiak dira. Ez dut uste haziko direnik.
Liburu hau txikiagoa da.
Hura izango da engainatuko nauen azkena.
Mutila buruz behera zegoen telebistari begira.
Amak umearengana luzatu zuen eskua irribarre distiratsu batekin.
Oinetako horiek ez dira eskalatzeko egokiak.
Ihardesteko tentazioa izan zuen baina hobeto pentsatu zuen.
Egin korrika ahalik eta azkarren.
Familia osoa ohean gaixo zegoen.
Etorri da dagoeneko?
Getter Jaani-ren ondoan hil nahi dut.
Getter Jaani-rekin hil nahi dut.
Nire inguruan begiratu nuen.
Ez zaitut aspaldian ikusi.
Berak nahiago du futbola baseballa baino.
Kyoton ikusi nuen lehen aldiz.
Nahiago du etxean egotea irtetea baino.
Jim-ek axaleko iruzkina egin zuen.
Udako belarrak lurra estaltzen du.
Ez dut harri hau jasotzeko indarrik.
Zure aitarekin egon nintzen atzo.
Badakit non bizi zaren.
Korrika egitea ez du batere gogoko.
Bizi-aniztasuna, planeta lurra egitea.
Loreak eta landareak izaki lasaiak dira.
Zentzumen guztiak estimulatzen dituzte.
Adineko gazteak ezarritako asmakizuna da zahartzaroa.
Sistema ekonomiko kaxkarra baldin eta ehuneko handi bat sistematik kanpo uzten badu.
Arrazakeria bere hostoen koloreagatik liburu baten balioa epaitzea bezalakoa da.
Fedea deceives gizonak, baina begiak alaitu.
Jasotzen ditugun aginduak baino gehiago ematen ditugunean libre sentitzen gara.
Ezin da ikusten ez dena egiazkotzat hartu.
Askatasuna egunero konkistatzea merezi du.
Ez da hain otzana animalia hori.
Gizon libreah ez du beldurrik, bere pentsamenduaren bukaeraino joateko.
Entrenatzen badugu gogor, indartsuago egongo gara.
Kirola, 5 urterekin joko bat zen niretzat, 12 urterekink kirola eta 20 urterekin, nire pasioa.
Ezin naiz bere proposamenarekin bat etorri.
Zer egingo duzu gaur gauean?
Arriskatu nintzen eta bere erronkan eutsi nion.
Lan eta lan ibili zen gaixotu arte.
Bere aitak lagundu zuen bere lorategian lanean.
Bera animatzen saiatu nintzen, baina berak negar beterik ez zuen negiten,
Gela uzten utzi zidan.
Laranja zukua vodkarekin eman zioten.
Bere bizitza sekretua ezagun bilakatu zen.
Izerdi patxetan ibili zen.
Parisera frantsesa ikastera Joan zen .
Itsasoan igeri egin genuen.
Erraza ikasgai honetan aurkitzeko.
Nahi duzu saltsa gehiago?
Amerikako leheh kolonizatzailea Colombus izan zen, 1492an ailegatu zen.
Pertsona batzuek nahiago dute itsasoa, beste batzuek nahiago mendia.
Ingelesez egiten du, alemaniar doinuaz.
Zure hiztegia erabil dezaket? Bai, hemen duzu.
Euria botatzeari utziko siola espero genuen.
Ozeanoek ez dute mundua zatitzen, elkartu baizik.
Tom atsegin dut zuen zintzoa delako.
Biolina jotzen dut.
Fuji mendia elurrez estali zen.
Gauero nahikoa atseden baldin baduzu, askoz hobeto sentituko zara.
Epe luzean, gehiago praktikatu beharko duzu.
Zertan ari zara lanean?
Zer esanik ez, ez zen berriro etorri.
Eguzkiagatik ez balitz ez zen izaki bizidunik egongo lurrean.
Haiek ez datoz bat Oglethorpe-ren ideiekin.
Bill-ek nik baino bi urte gehiago ditu.
Ez duzu entzun zer azkar hitz egiten zuen?
Jende multzo handi batek presidentearen dirkurtsoaren zain zegoen.
Ez dut hegaz egiten.
Suitzar giltzadiak ez du ß giltzarik.
Zer kale da hau?
Bihar libre egongo da.
Mutila ez da etorri.
Mutila bakarrik dago.
Gaur egun ona da.
19 urte azpikoen selekzionak 3-0 iraban zion Errumaniari
Leonel Messi argantinarrari eraso egin zion Rosario Centraleko jarraitzaile batek.
Ikastxera joan nahi dut.
Kunek ez daki zer den Atleticotik Real Madridera igarutzea.
Cristiano: "zoriontsu izango nintzateke Coentrao Real Madridera etorriko balitz.
Nik hizkuntza asko dakizkit.
Torres: " ez zitzaidan burutik pasata zerrendatik kampo geratzea."
Euskararen sustrairik zaharrenak (Erromatar Inperioaren aurretikoak) Akitaniakoa da.
Euskara Bizkaiko golkotik Andorraraino bitarteko Pirinioen bi aldeetan agertu zen.
Euskara Erdi Aroan behintzat Errioxan eta Burgosko ipar-ekialdean ere hitz egin zela dokumentatuta dago.
Hortxe dago gakoa.
Gutxitze prozesu gogorra jasan du, etenik gabe lurraldeak galduz
1980ko hamarkadatik aurrera, erakundeen onarpena lortu du, lurralde zatiketa handiekin bada ere.
Baina aukera ez da litekeena.
Bera gaztea da? Bai.
Zer izango da.
Bai, han.
Jarraitu niri!
Jarraitu
Zoritxarrez ez dut alemanierarik hitz egiten.
Esandakoa bete behar.
Georgek ez badio erretzeari uzten birika minbizia jasango du.
Gaur nire kontu.
Nire burua aurkeztuko.
Alaba gaixotu zen.
Liburu hauek guztiak nireak dira.
Gure aitak liburu asko ditu.
Kutxa hau hutsik dago. Barruan ez dago ezer.
Oso tren motela zen. Geltoki guztietan gelditzen zen.
Behar bada ezin izango dut egin.
Uste dut ez naizela nahiko argi aritu.
Zer nahi duzu edateko?
Liburua frantsesetik ingelesera itzuli zuen.
Ez zait inporta oker nagoenean norbaitek ni kritikatzea.
Liburu ona litzateke bere akatsengatik ez balitz.
Gau erdira arte ibili zen telefonoz hitz egiten.
Ez dago zertan hainbeste haserretu. Hago lasai.
Ez utzi zakurrari niregana hurbiltzen!
Gure familiakoak oso atletikoak gara.
Johnek laster oporraldia izango du.
Ez dut saltzen.
Madrilgo Ronaldok gomendatzen du bere herkidea den Neymar fitxatzea.
Berak ez du uste idazlea bikaina denik.
Esango zenidake Tokyo Dorrerako bidea nondik den?
Harremanetan jarriko natzaizu.
Londresetik liburua eskatuko dut.
Katua mahai gainean zegoen.
Programa hau ezin da DOS sistema eragilean erabili.
Behi beltzenak ere, esne txuri-txuria.
Mundu honetara besteei laguntzera etorria nauzue. Ez dakidana zera da, zertarako demontre dauden besteak! W.H. Auden
Sormen lan guztiak aurretik egindako beste lan batzuetan oinarritu dira.
Lan guztia aurretik egindako beste lanetan oinarritzen direlako, kopiatzeari mugak jartzea sormena mugatzea da.
Txikitan nire hezkuntza prozesua eten egin behar izan nuen eskolara joateko.
"Literatura fantastikoaren zale gisa, gero eta estimu handiagoan dut gaur egun egiten den kazetaritza". I. Zaldua
Jakintsuak ezin du pentsatzen duen guztia esan baina pentsa dezake esango duen guztia.
Harri berberarekin estropezu ez egiteko, ez ibili.
Publikoan ondo hitz egitea baino zailagoa da entzule ona izatea.
Tximinoek harriak botako dizkiote elkarri, janaria elkarri botatzeko ez daukatenean.
Lokatzak diamantea zikinduko du baina garbituz gero, ez dio kalte handiegirik egingo.
Egun osoa poema zuzentzen. Goizean koma bat gehitzea erabaki dut. Arratsaldean koma hori kentzea. Oscar Wilde.
Ez kritikatu hedabideak, izan zaitez hedabide!
Oliviero Toscani: Kirurgia estetikoa mendebaldeko emakumeen burka da.
Bi begi, bi belarri eta aho bat. Birritan entzun, birritan ondo begiratu hitz egin baino lehen.
Ezjakintasuna senda daiteke, ergelkeria nekezago.
Katua zuria zein beltza, saguak harrapatzea da kontua.
Munduan zazpi mila bat kultura dagoela esaten denean zazpi mila bat hizkuntza ezberdin dagoela adierazi nahi izaten da.
Kanadan hitz ingelesez eta frantsesez.
Nola lortzen dituzu beti eskola kalifikazioak onak? Ez zaitut inoiz liburu bat zabaltzen ikusi.
Zure mundua argitzen du.
Badakit zergatik makina ez dabilen.
Eskuak garbitzen dituzu otorduak baino lehen?
Berak sentitu zuen lepoan zerbaitek ukitzen ziola.
Bere historia, neurri batean, egia da.
Zuk azkarregi hitz egiteko joera duzu.
Ia gauerdia da hemen.
Nire izeba gaztea ematen du.
Ez nago batere nekatuta.
Zu ez zara tontoa.
Autoa eskuinetara biratzen ikusi dut.
Abesti hau Fosterrek idatzi zuen.
Zortzi milioi bereizten dute Bartzelonatik Alexis Sánchez
Alaba bat dut.
Aukeratu nahi duzun erraketa.
Dudek: "Benzemak Ronaldoren potentziala du."
Ama sukaldean sukaldatzen dago.
Bete.
Gaur goizean tebista ikusi dut.
Ni aktore ospetsua naiz.
Jesus Mariaren semea da.
Zer barazki mota dituzue?
Neymar: Real Madridentzt edozer da posible.
Ez dut bakarrik bizi nahi.
Ez ahaztu argia itzaltzea.
Jane festaz gozatzen ari dela ematen du.
Gaur deitzea ahaztu zait.
Ez dut hori uste.
Dirua aurrezten ari da unibertsitatera joateko.
Gai horiek gorputzak nola xurgatzen dituen jakin nahi nuke.
Boltek euripean lortu du urteko 200 metroko markarik onena.
Aguero: " Nire etorkizuna Copa América bukatzen denean ebatziko da".
Merkeagoa da autobusez joatea.
Animalien azala ilez beteta dago.
Piquék Mouri: "Isilik hobe".
Real Madridet Neymar fitxatu nahi du eta Santosen urtebete utzi.
Zorionak zuri.
Berak txamarra erantzi zuen.
Iniesta. "Cesc, Xavi eta hirurok ez gara bateraezinak.
Smith anderea gure ingeles irakaslea da.
Atseden har dezaket?
Prezioak tinta gorriz daude.
Baso honek batez ere makalak dauzka.
Hark hari osasuntsu nola egon esaten dio.
Bera izan zen ilargian lurra hartzen lehen gizona.
Ez kezkatu besteekin.
Jimek azterketa prestatzen ari zenean gaueko olio guztia erre zuen.
Haiek ez zieten probatzeko aukerarik eman.
Hark edukazio ona ikasi du.
Jane-n abestuko du?
Azkar, edo berandu ibiliko zara.
Txostena faltsutzat dugu.
Horrela izan zen.
Lagundu behar diozu eta azkar.
Kaixo, Tomoko Sato naiz, Japoniakoa.
Gustazen zaizu musika hori?
Ni arreba bi?
Taxia kanpoan dago zain.
.Txoriri arroza gustatzen?
Zelan zaude? Ondo? Txarto?
Zembat denbora egon zara hemen?
Zer ulertzen duzu?
Mesedez utzi niri bolaluma bat.
Gustatzen zaizu futbola?
Nola duzu izena?
Zer ordutan bukatuko da lasterketa?
Zer hartuta bazkalduko gau?
.Lagundu nahi?
Zer diozu?
Bi arreba dituzute?
Bero dago.
Zer hartuko bazkaltzeko gaur?
Nongoa da arbola hau?
Zer hartuko duzu bazkaltzeko?
Nola deitzen da zure laguna?
Handiena duen herrialdea munduko?
Zer hartuta bazkalduko duzu? arraina ala haragia?
Non bizi zara?
Zein maskota gustatzen zaizu zuri?
Doktorea da?
Bob hitz egiteko norbaiten bila ari zen.
Atzo galdu nuen luma, eder horietako bat zen.
Jendearen gustukoa da oso atsegina delako.
Elkarrekin gozo-gozo egon ziren.
Bien artean hautatu beharko.
Ez daki igeri egiten.
Ez nago ziur, mutilari edo neskari, nori eman oparia?
Itxi atea.
Txirrinak esnatu ninduen.
Nik nahiago etxean irakurtzea liburutegi batean baino, ezezagunen artean.
Hainbat gairi buruz mintzatu ginen.
Gazteak Louis, bakarrik hamasei urte zituela, bere aitaren oinordekoa izan Zen seme zaharrena eta bere bi anaia gazteenak, Henry eta Conrad Rasponi bakoitzak jaso prerogative bat, Conde de izenburua, eta Landgrave alderdi Estatu baten gobernuan, Turingia etxea erabilita.
Kaixo. Zer moduz zaude?
Ni oso ondo. Eta zu?
Hainbestean. Ondo esan beharko, ezta?
Nongoa zara? Ni Ekuadorrekoa naiz.
Nola etorri zara? Oinez ala autobusez?
Material oso ona da, ezta?
Benetan? Bai zera! Gazteago ematen duzu.
Musika gustatzen zaizu?
Ikasten dute ala lan egiten dute?
Merkeagorik badago ?
Zenbat kolore ditu zure herriko banderak?
Zenbat arreba dituzu? Zenbat anai dituzu?
Zenbat arreba dituzu? Zenbat neba dituzu?
Ni zu baino politago naiz?
Gorroto nuen, baina zure laguntza behar dugu esaten zuen.
Ez nauzu ezagutzen? - Ez, nik ez.
Nola du izena animalia honek japonieraz?
Gosaldu aurretik, berak parkera txakurra eramaten du.
Munduko herrialderiak zabalena Errusia da.
Hori askotan gertatzen da.
Nik arreba bi dauzkat ?
Nik hiru neba dauzkat.
Lionel Messi irabazi du Stefano di saria hirugarren.
Berandu da. Etxera joan beharko.
Gustatzen zait interneten ibiltzea.
Zein maskota gustatzen zaizu zuri.
Zer ikusi dugu?
Zelan zaude? ondo edo txarto?
Lagun asko dituzte.
Non egon dira?
Zer gertatze da?
Nolako dira?
Txoriari arroza gustatzen zaio?
Ez zuen alferrik hil.
Zein egun da gaur?
Non dago aireportua?
Etrri egingo nai.
Cristiano Ronaldo: "hamar urtetarako sinatuko nuke".
Pelek Neymarri txantxetan: "Salatuko zaitut orrazkera kopiatzeagatik".
Menezesen zigorra Marcelori.
Casilla: "Agüerorentzat ez litzateke erraza Real Madridekin sinatzea".
Zer moduz? --Batzuk nahi baino hobeto.
Zer moduz? --Apaizak hobeto.
Nani:"Ea Mourinhorekin lan egitea gustuko nukeen? Bai.
Thiagok leku-aldatzea eskatuko du Barcelonak Cesc fitxatuz gero.
Del Nido: "Real Madridek ez du Negredo berreskuratuko".
Aizak! Hire baseball pilotak nire leihoa apurtu dik!
Ni ekuadorrekoa naiz.
Ondo esan beharko,ezta?
Nongao zara?
Materialoso ona da, ezta?
Bis.Benetan?gazteagoa ematen duzu.
Benetan? Gateogoa ematen duzu?
Ni euskara ikasten ari naiz.?
Zenbat arreba dituzu?Zenbat anaia dituzu?
Zenbat ahizpa dituzu?Zenbat naba dituzu?
Zenbat ahizpa dituzu? Zenbat neba dituzu?
Ni zu baino politagoa naiz?
Zergatik ikasi behar dugu hainbeste?
Zer hartuko duzu gaur afaltzeko?
Etorri egingo naiz.
Zaude! Zoaz!
Zer egun da gaur?
Zer nahi duzu?
Non dago liburutegia?
Etorri hona, azkar!
Bai ,esan
Eskerrik asko. Ez horregatik
Nola dabil metroa?
Egunon. Baita zuri ere.
Berandu dabil?
Maroko Afrikako iparraldean dago.
.Laguntza nahi?
Berandu da. etxera joan beharko.
Nola dabil metroa? Berandu dabil?
ikusi dugu?
Zer gertatzen da?
Nolakoak dira tuaregak?
Nolako dira tuaregak?
Zenbat kolore ditu zure herriko banderak.
Zer hartuko duzu gaur bazkaltzeko?
Nolakoak dira zure gurasoak?
Ez zait txokolatea gustatzen.
Non dago ba?
Norena da erlojuak?
Nik hogeita bost urte ditut
Zer nahi duzue?
Nongoak dira inuitak?
Nolakoa da zure etxea?
Zer nahiago duzu? Arraina ala haragia?
Ni euskera ikasten ari naiz.
Zenbat arreba dituzu? Zenbat anaia dituzu?
Non da arbola hau?
Non dago komuna?
Nik hogeita bost urte ditut.
Josu Urrutia Athleticeko presidentea izan nahi du.
Munduko herrialderik zabalena Errusia da. 21, Gustazen zaizu neska/mutil hori?
Josu Urrutia Athleticeko presidente izendatzen badute Marcelo Bielsa izango da hurrengo entrenatzailea.
Ni euskara ikasten ari naiz?
Ni munduko pertsonarik erakargarriena naiz?
Zein da hiztun gehien duen hizkuntza?
Amazighak onenak gara.
Hiztun gehien duen hizkuntza txinera da.
Llorente ez doa Athleticetik.
Non hitz egiten da euskaraz?
Zeintzuk dira interneten gehien erabiltzen diren hizkuntzak?
Zein da munduko estaturik handiena? Eta txikiena?
Zein da munduko estaturik aberatsena?
Amazighen bandera berdea, horia eta urdina da eta alfabetoko azken letra du erdi-erdian.
Ni Ekuadorrekoa naiz?
Masai bat argi Nilotik jatorria.
Non ikasten duzu?
Zenbat anaia-arreba dituzu?
Ni Kolombiakoa naiz.
Nik arreba bi dauzkat? Nik hiru neba dauzkat.
Lagundu nahi didazu?
Gaur pozik nago.
Sarrera debekatua 18 urtetik beherakoentzat.
Mamuetan sinesten dut.
Alemaniak Frantziarekin muga egiten du.
Bere gela garbitu behar izan zuen.
Historiako klasean lo geratu zen.
Historiari buruzko hamaika liburu ditu.
Kotxez etorri zen trenez etorri beharrean.
Trena garaiz hartzeko gai izango ote da?
Goazen piknikera.
Primeran pasa genuen piknikean.
Egingo al dugu piknik bat?
Eguraldi ideala dago piknik baterako.
Konbultsioak zeuzkan.
Ez duzu inoiz sinestuko esango dizudana.
Esku mazela lurrera pausa dezaket belaunak plegatu gabe.
Sarah aski argi zen bere lagunak berekin jostatzekotan zirela ohartzeko.
Zakurrak ohoina gelditu du.
Ez bagaituzue behatzen, gu aditu arte bermatzeko egin beharretan izanen gaituzue.
Politikaz higuin naizenetik bozkatzerako nekea sortu zait.
Oino eginbeharreko ainitz bada.
Egun, hondartzarat joateko asmoz ibili naiz bainan joatekotan euria hasi zuen.
Oraintxe ez dut deus berezirik erraiteko.
Denori ametsa gauza lezakela sinesteko gogoa heltzen zaio.
Bere buruaz beste egitera enseiatu du.
Imuble xaharra hondatzen ari zirenak begiratu ditut.
Gehiago jakin nahi baduzu, otoi lotu nerekin.
Hutsa aitortua erdiz barkatua.
Musika entzuteko gustukoa dut.
Musika entzutea gustatzen zait.
Hire Laguntza behar diat.
Burmuinarekin gogoetatzen dut.
Beharriekilan aditzen dut.
Belarriekin entzuten dut.
Sudurrarekin usaintzen dut.
Bizi osoz, ez dut ezer inoiz marraztu.
Untsa joaiten zaizu ?
Azkarra da.
Hurrengo gizean bera autobusez bidaiatzen zegoen.
Pinpilinpauxa oso hitz polita da.
Lan egin ez dut nahi.
Zeru hodeitsu dago eta euria egingo du.
Txokolate eta izozkizalea naiz.
Buenos Aires Argentinako hiriburua da.
Goizero parkera joaten da.
Etorri ona eta lagundu.
Emi neska ona da.
Nor dago etxean ?
Ez dut dirurik.
Kaixo mundua!
Inoiz ez baino, berandu hobe.
Mekanografia ikasteko klavaro deskargatu eta instalatu dezakegu.
Egindako itzulpenak ez dira Tatoeban berehala kargatzen.
Bi mila liburu dauzka.
Egunez egun hobetzen ari da.
Nahiago duzuna aukera dezakezu.
Zalditik jausi zen.
Zaldi baten antza dauka.
Zaldiekin ondo konpontzen da.
Animalia guztiak gogoko ditu zaldiak izan ezik.
Ez da tentela.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar.
Barkatu, Zer ordu da?
Sally izena naiz
Kaixo, ni Pekka naiz. Zer da zure izena?
Kaixo, nire izena Pekka da. Zer da zure izena?
Kaixo, Tom
Ama lur.
Zure begiak polita dira
Zu begiak politak dauka
Izoskia erosi dizut, muzu bat eman dituzu.
Azpertuta nago.
Azpaldiko.
Osasuna eta umore ona!
Egiazko askatasuna ez dago zer egiten duzunean, baizik eta nola autatzenduzun egiten duzuna bizitzen, eta bakarrik zuri dagokiozu halakofakultatea.
Bi ezkero, hiru seguru.
Ekaitz ostean barealdi.
Neskatxa larrugorri, santuenak ere larri.
Mutila harri bat botatzen.
Bera irakaslea da, baita ni ere.
Sekula ez naiz Europan izan.
Hunkitua igartzen zaio.
Gaixo egona zela nabari zen.
Noiz gertatu zen istripua?
Tom sukaldari ona da.
Liburuak partaide guztien eskura daude.
Zure eskumuturreko ordularia aurkitua izan zen.
Oker nengoen?
Ezin dut sinistu nire begiak.
Sagarrondo bat landatu dut nire baratzean.
Normalean otsoak ez zaizkio jendeari oldartzen.
Iraun zuen bitartean dibertigarria izan zen
Askotan hiztegi horretan hitzak bilatzen ditut
Bera egoera guztietan geldoa da
Zuhaitz bat hiltzen bada, erein ezazu beste bat bere tokian
Barkatu, utzidazu goiko artikuluan dauden hiru akats seinalatzea
Sentitzen dut nire hitza bete ez izana.
Ahizpa eta biok etorri gara.
Kanadan egona nintzen.
Ni bezain altua da.
Alferra izatea leporatu zidan.
Nahiago dut igeriketa eskia baino.
Nahitara mindu dut.
Ikaslea nintzen garai hartan.
Luke, neu nauk hire aita.
Saitama-tik nator.
Ni neu joan beharrean, mezulari bat bidali dut.
Nik ere 17 urte ditut.
Ez dakizu nor naizen.
Ez dakizue nor naizen.
Ez dakik nor naizen.
Eskola ondoren jostatzen naiz tenisean.
Nire antzeko adina dauka.
Boston-en musika ikasten ibili nintzen Japoniara itzuli baino lehen.
Ez naiz jateko bizi, bizitzeko jaten dut.
Ez nauk jateko bizi, bizitzeko jaten diat.
Boston-en musika ikasten ibili nindunan Japoniara itzuli baino lehen.
Nire antzeko adina zeukak.
Nik banketxe baterako egiten dinat lan.
Oraindik oso nekatuta nago.
Beste behin, mesedez.
Lo egitera joan beharra dut.
Untxi gaizto bat zen.
Sally izena dut.
Kaixo, ni Pekka naiz. Zein da zure izena?
"Mila esker"."Ez horregatik".
Hunkituta igartzen zaio.
Ongi oroitzen dut nire ahizpa txikia jaio zen eguna.
Ongi oroitzen dinat nire ahizpa txikia jaio zen eguna.
Nik ere 17 urte dizkinat.
Nahitara mindu dinat.
Eskola ondoren jostatzen naun tenisean.
Ni neu joan beharrean, mezulari bat bidali diat.
Nahiago dinat igeriketa eskia baino.
Ahizpa eta biok etorri gaitun.
Ez da Joan. Oker zaude.
Ez duk Joan. Oker hago.
Ez da Joan. Okertu zarete.
Joan-ek ezker besoa hautsi zuen istripuan.
Joan-ek ezker besoa hautsi zian istripuan.
Joao-ren arreba Joana deitzen da.
Joao-ren arreba Joana deitzen duk.
Joan bere arreba bezain xarmanta da.
Joan bere arreba bezain xarmanta dun.
Ez zidan begirada onez begiratzen.
Alhambra Nazar sultanaren agindupean eraikitzen hasi zen eta hamalaugarren menderarte iraun zuten lanek.
Ez horregatik.
Milesker zuri.
Tom-ek uste du John-ek Alice maite duen baino gehiago maite duela Mary.
Mutilak neska maite du. Neskak ere mutila maite du.
Maitatua izan nahi baduzu, maitatu!
Maitatua izan nahi baduk, maita ezak!
Ez etorri.
Gutxigatik ez naizela kolpatua izan.
Gutxigatik gainditu dut azterketa.
Gutxigatik gainditu dinat azterketa.
Zertan ari haiz?
Zertan zabiltza?
Zertan habil?
Babarrunekin eta sagardoarekin ez da gasolinarik behar.
Gose nauk.
Goseak nago.
Goseak natxiok.
Hi ze haiz, artaburua ala?!
Babarrun asturiarra hoberena da.
Babarrun asturiarra hoberena dun.
Atea ixteko agindu zidan.
Urte berri on!
Urte berri on, Louise!
Gabon zoriontsuak eta urte berri on opa dizuet guztiei.
Urte berri on opa dizuet.
Urte berri on opa dizut.
Hemen itxarongo dut bera itzuli arte.
Hemen itxarongo dinat bera itzuli arte.
Ikatz guztia amaitu dugu.
Ikatz guztia amaitu dinagu.
Belea ikatza bezain beltza da.
Steve eta Jane besotik helduta joaten dira beti eskolara.
Txakurrari Shiro izena jarri zioten.
Bere ingelera bikaina da.
Tom-ek begi ona du arte modernorako.
Ikusi eta ikasi, nola egiten den erakutsiko dizut.
Senide bakar bat ere ez dauka.
Ez du lagunik.
Bizkarreko mina dut.
Bizkarreko mina diat.
Arratsaldeko 5etan iritsiko naiz horra.
Arratsaldeko bostetan iritsiko nauk horra.
Oilarrak egunsentian egiten du kukurruku.
Ze ordutan altxatzen da?
Eskola nire etxetik bost kilometrotara dago.
Ze ordutan jaio zen?
Ze ordutan abiatzen da trena?
Goizeko bostetan altxatu naiz gaur.
Normalean aita seiretan itzultzen da etxera.
1974-ko ekainaren 4an jaio nintzen.
Eguerdi aldera bazkaldu al dute Ken-ek eta Joe-k?
Bat batean, min bizi bat somatu nuen sabelean.
1940ko maiatzaren 31an jaio nintzen.
Ilunabarreko zerua gorria da.
"Gaztea al da?" "Bai."
Adin guztietako jendearentzat da egokia filma hori.
Egia da.
Zein da gustukoen duzun irakaslea?
Neskatoak txoriari ihes egiten utzi zion.
Lapurrak serrailak bortxatzeko tresna bereziak zituen.
Estatu Batuetako pertsonek ingelera mintzatzen dute.
Giltzak behar dituzu?
Gakoak behar dituk?
Ez naiz horrela pentsatzen duen bakarra.
Ez naun horrela pentsatzen duen bakarra.
Lagunduko zituela esan zuen.
Hasteko, erretzeari utzi behar diok.
Irakurtzeko libururik bai?
Opari bat eman zion.
Lur jota dago.
Deprimituta dago.
Maite dut zurekin egotea.
Atsegina zait zure ondoan egotea.
Gustuko dut zurekin egotea.
A ze argazki polita!
Ogia irinarekin, urarekin eta altxagarriarekin egiten da.
Irakasleak ez zuenez txirrina entzun, ez zion hitz egiteari utzi.
Ez gastatu irabazten duzuna baino gehiago.
Oso polita zara.
Ekarri esne edalontzi hori.
Ez dago joan beharrik.
Ederra hago inora joateko.
Bi ezaugarriek elkar baztertzen dute.
Eraman giltzak zure anaiari.
Eskerrik asko.
Mila esker.
Esker aunitz.
Esker mila!
"Eskerrik asko." "Zuri."
"Esker aunitz." "Deusetaz."
Gutxienez "milesker" esan zenezake.
"Eskerrik asko" esatea ahaztu zaizu.
"Lagundu nezake?" "Ez, eskerrik asko. Begiratzen baino ez nabil."
"Zer moduz?" "Ondo, eskerrik asko."
Nola esaten da "Milesker" japonieraz?
Eta naiz eta ez den iadanik gure artean, badakit gure amona begira dagoela, naizen bezalakoa egin ninduen familiarekin batera. Faltan botatzen ditut gau honetan. Badakit beraiekiko dudan zorra neurrigabekoa dela. Ene arreba Maya eta Alma, ene anai-arreba guztiak, eskerrik asko eman didazuten atxikimenduagatik. Eskerturik natzaie.
Milesker!
Esker aunitz!
Milesker ez erretzeagatik.
Eskerrik asko ez erretzeagatik.
Eskerrik asko zuen arretagatik.
Milesker zure arretagatik.
Erizaina da.
Autobusez iritsi zen.
Nire lagun bat da.
Ene lagun bat duk.
Ederki aspertu naiz esaldiak idazteaz.
Parisen nago.
Donostia Euskal Herriko hiri bat da.
Bilbo Euskal Herriko hiri bat da.
Berriro ikusi nahi gaitu.
Asko dira lehendakari gisa egiten ditudan erabaki eta politika guztiekin bat etorriko ez direnak.
Kreditu txartela etxean ahaztu dut.
Oso polita haiz.
Eraman hizkion giltzak hire nebari.
Eraman hizkiok giltzak hire anaiari.
Hasteko, erretzeari utzi behar diozu.
"Juma-k eskolako matrikula ordainduko du. Eta Hamisi-k?" "Ez, berak ez du ordainduko."
Zer berri?
Bai, honako hau ondo dago. Zenbat balio du?
Zenbat balio du honek?
Zenbat balio du txapel honek?
Zenbat balio du eraztun honek?
Ze moduz zaude?
Zelan zagoz?
Huntsa?
Hau zaldi bat da.
Gaur auto handi bat bidetik atera da.
Ez dut inoiz liburu hori irakurri.
Ez dinat nehoiz liburu hori irakurri.
Aio erratera etorri nauk.
Agur esatera etorri naun.
Haragirik jaten al duzu?
Haragirik jaten duzuia?
Haragirik jaten al dun?
Nire medikuak medikamentu hau hartzeari uztea aholkatu dit.
Botika batean egiten dut lan.
Farmazia batean egiten dinat lan.
Botika batean egiten diat lan.
Kimikari gazteak farmazia bat irekitzea erabaki zuen.
Nire medikuak botika hau hartzeari uztea gomendatu dit.
Nun dago farmazia bat?
Hospitale bat, mesedez?
Hospitale bat, otoi?
Esaldi hau ez da frantsesa.
Esaldi hau ez duk frantsesa.
Ingelera irakasten du.
Ingelesa erakasten dik.
Ingelera irakasten din.
Nirekin etorri behar duzue.
Nirekin etorri behar duzu.
Nirekin etorri behar duk.
Nirekin etorri behar dun.
Ados al zaude?
Ados al zaudete?
Konforme al hago?
Zaharra da bera.
Zaharra duk.
Zaharra dun.
Ez dut gaztelera mintzatzen.
Ez diat gaztelera hitz egiten.
Ez dinat gazteleraz berba egiten.
Ez naiz gazteleraz mintzo.
Katuak gustatzen zaizkit.
Katuak maite ditut.
Zein da zure iritzia?
Ez joateko erregutu nion.
Garbitu nuelako uzkurtu zen.
Zopa beroegia zegoela-eta kexatu zen.
Ez zait inporta zuri dirua uztea, baldin eta hilabete bukaera baino lehen itzultzen badidazu.
Talde bat hamaika jokalariz osatzen da.
Galdera bat egin niezazuke?
Galdera bat egiten ahal dizut?
Dolar bat ehun zentimo da.
Dolar batek 110 yen balio ditu.
Dolar bat uzterik bai?
Milia batek 1600 metro inguru egiten ditu.
Yarda bat hiru oin dira.
Txoria adar-tartera hegaldatu da.
Urtarrilaren 5etik 15era, mesedez.
Kezkatuta nago, ez ote den eguerdiko ordu batak arte etorriko.
Uste dut ez dela eguerdiko ordu batak arte etorriko.
Ordu bete barru itzuliko naiz.
Ordu betean bukatuko dut.
Ordu bete barru itzuliko da.
Duela ordu bete joan da.
Astean zehar berriz deituko dizut.
Hemen aste bete geratzeko asmoa dut.
Gizon itsusi batek etxeko atea jo du.
Atzo neska bat ito zen aintziran.
Gizon bat agertu da atarian.
Begetarianoa naiz.
Non dago bainugela ?
Frantzia, Mendebaldeko Europa da.
Ahaztu.
Cristo berbistua!
Beti ikasbehar.
Ez da egunik ezer ikasten ez danik.
Egunero zerbait ikasten.
Nahiago dut txirotasunean eta bakean bizitzea, aberastasunean baina beldurrez bizitzea baino.
Zergatik?
Mila esker!
Begiratu zure dendetan!
Txoriburu zara.
Es du pentzatu ere.
Baigorri atzean utzita, behin Pirinioak zeharkatuz gero, Nafarroara iristen da.
Etxea hutsik dago.
Hator, hator mutil etxera!
Eguzkia eta euria, erromako zubia.
Artzain txarrak, ardi txarrak
Esango zenidake nola egin hori?
Mesedez, esaidazu nola egin hori.
Esan ahal didazu nola egin hori, mesedez?
Tom-ek bizitzeko gogoa galdu du.
Gure ama maite dut.
Eskutitz bat irakurtzen ari naiz.
Tom-ek ia-ia nahi duen edozein gauza egin dezake.
Zoriontsu Amaren eguna!
Zerbitzu honen bidez, etorkizuneko itzultzaile automatikoak elikatzen ditugu, ezta?
Benetako gudariak ez du borrokatzen aurrean daukana gorrotatzen duelako, atzean daukana maite duelako baizik.
Mesedez, ez sartu atetik aurretik atean jo gabe.
Gizon zintzotzat zintudan.
Tomek ez zekien zer esan.
Zein da zure telefono zenbakia?
Badakizue bera non bizi den?
Etxerako bidean dago.
Esaldi bat idazten ari naiz alemanieraz.
Ez da bidezkoa.
Etxe hori nirea da.
100 yen ordaindu zituen liburu horrengatik.
Ez dago atzerriko herrialderik, bidaiaria da soilik atzerritar.
David gaixorik dago, ezta?
Nire lagun minak aholku onak ematen dizkit beti.
"Non dago bere liburua?" "Mahai gainean dago"
Etorri gurekin
Nire bizikleta konpondu didate.
Ez hain agudo!
Ez kezkatu
Ez dut inoiz amore ematen.
Korrika egitea gustatzen zaio.
Itzultzeaz nekatzen naizen lehenengo aldia da.
Zapatak kendu beharko genituzke etxera sartu aurretik.
Ondo zaude?
Zergatik ez diozu deitzen?
Igandean libre nago.
Ez oihukatu, mesedez!
Zazpiretan gosaltzen dut.
Nahiko da.
Datorren urtean Estatu Batuetara joango naiz.
Ondo nago
Bizikletaz joaten da eskolara.
Honatx ene sekretoa Oso sinplea da: Bihotzaz baizik es dira gauzak garbi ikusten. Gauzen muinaren berri jakitea ezina
Animaliengandik bereizten gaituena hitz egiteko ahalmena da.
Non dago zure txakurra?
Ezin izan dut gelditu Tom.
Hau da nire ordenagailua.
Ez aitak, ez amak ez dakite.
Pixkanaka joaten gara gure ideia mahai gainean jartzen, eta gustatzen zaigun horri heltzen diogu
Ni ez naiz politikoez fido.
Zure etxekoak da altu guztiak.
Jaio nintzen han
Ezin dut esan nire aitak.
Lorautsa buru batetik beste batera ekartzen duten erleak dira liburuak.
Leihoa irekita dago
Goizean etxetik irterakoan, leihoa itxita zegoela konturatu nintzen
Alkoholak ez du arazorik ebazten.
Zergatik du hil beharra?
Herriko etxeraino joan beharra dut.
Hori al zenuen esan beharra?
Gauero egarri izaten naiz.
Ama, ni ere nahi naiz ezkondu.
Ez dut nahi joan sukaldera.
Zer nahi duzu hartu?
Zu gazterik hilko zara.
Zuk gordinik ere kilo pare bat jango zenituzke.
Nire aitaren anaia eta nire amaren neba nire osabak dira
Nire aitaren arrebak eta nire amaren ahizpak nire izekoak dira.
Nire aitaren aita nire aitona da.
Nire amaren aita nire aitona da.
Nire amaren ama nire amona da.
Nire aitaren ama nire amona da.
Zenbat ahizpa-neba dituzu?
Ni ez naiz medikua.
Nekatuta nago!
Hizkuntza bat ez da inoiz nahikoa.
Anbulantzia bat behar duzu?
Ezkontzeko proposamen ederra izan zen.
Hori sinestea dugu?
Ikasleek ez dute benetan ikasten azterketaren bezpera egunera arte.
Jakin nahi nuke ea nork esan dizun hori.
Ez dut dagoeneko eleberririk itzultzen.
Gogor lan egin zuen, bere osasunaren kaltean.
Badakit.
Mapa bat erosi nahi nuke.
Tatoeba euskaratu nuen 2010 udan.
Eguneratu 2013. urteko udazkenean.
Ea etekina ateratzen diozun!
Goiko testua euskaraz idatzita dago.
Lagundu ditugu.
Zenbatean dago trukatze tarifa?
Erdu neugaz.
Nahikoa dago hemen familia osoa elikatzeko
Tatoebak ia 3 milioi esaldi dauzka
Agurtu gurasoak nire partez.
Zertan lagun zaitzaket?
Denbora gure alde.
Ene errua izan da.
Gela hau hotza da.
Hau ez da nire autoa.
Hau ez da niretzat.
Hau ez da tranpa.
Hau zure geldialdia da.
Hau Tom-en autoa da.
Hauxe da gure etxea.
Hori gure errua da.
Hau gure familia da.
Hau betiko da.
Hau trajedia da.
Hau problema bat da.
Jostagarria izan da hau.
Ez ziren lanpeturik.
Salgai zeuden.
Maitemindurik zeuden.
Bi katu dauzkat.
Oso ideia arrunta da.
Bazegoen kulero arrosa bat bere zain bulegoan.
Txarto neurtu duzu, ziur.
Eta horrelaxe ezagutu zuen gura amak gure aita.
Zenbat iraungo du gure zibilizazioak?
Bere arreta lortzen saiatu zen.
Berak ez zuen New York inoiz lehenago ikusi, beraz nik erakutsiko niola esan nion
Zuzen zaudela uste dut.
Bere bizitza elbarrituei laguntzeko erabili zuen.
Errepide honetan trafiko handia dago.
Ez ditut inoiz azkazalak gauez mozten.
Bederatziak dira dagoeneko.
Tom aireko armadan ari da soldadutza egiten.
Euri-zaparradak blai utzi gaitu.
Etxetik hurbil samar dago.
Kirolari ona da.
Doktorea da.
Irakaslea naiz.
Etxean naiz.
Besterik gabe ez dut zera hori buruz esateko ezer.
Bi seme edo seme bat eta alaba bat dituela uste dut.
Hellen Keller gorra, mutua eta itsua zen.
Dagoeneko bederatziak dira.
Gomendatu ahal didazu joko egokiren bat?
Nire seme-alabetatik gazteena da Ernest.
Berak literatura garaikidea ikasten du.
Bera literatura garaikidea ikasten ari da.
Zeruan eguzki ederra.
Aulkia ez dago leiho ondoan.
Buruzagia bertan gelditu zen.
Non ezkutatu duzu dirua?
Errekak ibaira isurtzen dira.
Inor ez da betegina.
Nire anaia mutila bat da eta nire arreba neska bat dat
Nire nire neba mutila bat da eta ahizpa neska bat da.
Marraz iezadazu arkume bat...
Sartu atzamarra eztarrian barrena
Euli handi bat dago sabaian.
Inoiz igeri egin duzu biluzik?
Sudurretik odola darizu.
Batzuek ardo beltza atsegin dute, besteek zuria.
Ardo zuria beltza baino nahiago dut.
Hark garagardoa ardoa baino nahiago du.
Zenbat balio du garagardoak?
Garagardoa edateari utzi diot.
Garagardoa edaten ari naiz.
Garagardo bat, mesedez.
"Egun on", esan zuen irribarrez Tomek.
Egun on, Mike.
Egun on, zer moduz zaude?
Egun on, norekin ari naiz hizketan?
Egun on, zertan lagun diezazuket?
Egun on.
Japonian bizi naiz.
Badakizu non bizi naizen?
Japoniarra naiz, baina ez naiz Japonian bizi.
Gurasoekin bizi naiz.
Milanen bizi naiz.
Hurbil bizi naiz.
Gertu bizi naiz.
Varsovia da Poloniako hiriburua.
Denek dakite Bellek telefonoa asmatu zuela.
Teleskopio honi esker izarrak eta ametsak ikus daitezke.
Hau da zure abestirik gogokoena?
Maitasun abesti bat da.
Bere ametsa egi bihurtu zen.
Ez naiz zure txotxongiloa.
Nork ikasi nahiko luke polonieraz?
Nork ikasi nahi du polonieraz?
Tom gelan dago.
Jerusalem Israelgo hiriburua da.
Betaurrekoak hautsi ditut.
Billek idatzi du gutuna.
Nakamura jauna etxean da.
Gure gonbidatu txinatarrek txakurkia eskatu zuten afaltzeko.
Bill Japonian egon zen.
Ikusi behar dut.
Ohera joan behar dut.
Bai, esnea oso ona dago.
Gurinak usain ona du.
Ez nazazu zinema-izar batekin alderatu.
Nola esaten da "agur" alemanez?
Barkatu, baina ezin dut.
Futbolean jokatzen duzue?
Oraindik ere asko dago egiteko.
Ikusi nahi zaitut.
Ez jolastu giltza horrekin!
Zutaz maitemindu naiz.
Ur-molekula batek bi hidrogeno atomo eta oxigeno atomo bat ditu.
Energia nuklearraren aroan gaude.
Uharte honetan ez dago urik.
Hyogoko Unibertsitatean ikasten dut.
Unibertsiateak bere sortzailearen izena darama.
Hyogoko Unibertsitateko ikaslea naiz.
Xabier Parisko Unibertsiateko ekonomia ikasle gazte bat da.
Kyotok unibertsitate asko ditu.
Atomoa protoiez, neutroiez eta elektroiez osatua dago.
Protoia elektroia baino 1836 aldiz astunagoa da.
Esnekiak gorroto ditut.
Gazta, gurina, esne-gaina, jogurta eta kefirra esnekiak dira.
Astronomia, edo izarren zientzia, ikasten du.
Badirudi astronomian interesa duela.
Astronomian aditua da.
Nire aitak astronomia ikasten du, edo izarren zientzia.
Tom tokiko astronomia elkartearen lehendakaria da.
Zulo handi bat daukazu galtzerdian.
Minigona zuri baten bila nabil!
Minigona ez dago modan.
Minigonak modan daude berriro.
Pantyak daramatza.
Neure begiekin ikusi nuen.
Begiak arimaren ispilu dira.
Non dago vodka?
Tea azukrearekin edaten dugu.
Has gaitezen garagardoarekin.
Has gaitezen garagardo batekin.
Bi garagardo, mesedez.
Garagardo gehiegi edaten du.
Hiru garagardo botila edan zituen.
Tomek ez du garagardorik edaten.
Kafea hotza dago.
Kafea ala tea?
Zure odola nahi dut.
Biologoa da.
Ez nago zuekin ados.
Ez nator bat zuekin.
Musika entzutzen ari naiz, eta zu?
Europa - Jupiterren satelitea.
Mapa bat dago horman.
Aulkia atetik urrun dago.
Liburu hau irakurri behar dut.
Liburua irakurri behar dut.
Tony Koben bizi da.
Egia da hau kalkulagailurik gabe kalkulatu zenuela?
Non daude nire betaurrekoak?
Nire betaurrekoak galdu ditut.
Oilo-ipurdia jartzen zait beldurrezko film bat ikusten dudanean.
Zoaz popatik hartzera!
Nekatuta gaude egun osoan zehar larrua jo dugulako.
Ondo egiten duzu txortan, baina aitak are eta hobeto.
Larrua jo nahi duzu?
Gona gorria berria da.
Gona berdea da.
Gona hori ez da motzegia?
Gona gorria zeraman.
Nire amak gona berria erosi zidan.
Ongi etorri Japoniara.
Maite zaitut, baina ez dut zurekin ezkondu nahi.
Barkatu, maite zaitut.
Hura maite dut eta hark ni maite nau.
Maite dudan mutilak ez nau ni maite.
Maite dut.
Nire emaztea maite dut.
Txakurra zuria da.
Ioi positiboei katoi deitzen zaie.
Eta Jainkoak esan zuen: Izan bedi argia. Eta izan zen argia.
Ispiluak argia islatzen du.
Behaketa zientzia pasiboa da, esperimentazioa, ordea, zientzia aktiboa.
Natura-zientziak gizarte-zientziak baino zailagoak dira.
Geometria espazioaren zientzia bada, zein da denboraren zientzia?
Kreazionismoa sasizientzia bat da.
Ez dut zientzia gustuko.
Ez dut zientzia atsegin.
Oraindik zure ahotsa entzun dezaket.
Tonyk ahots atsegina dauka.
Tonyren ahotsa atsegina da.
Abeslariak ahots polita dauka.
Txori honek giza ahotsa imitatu dezake.
Pozten nau zure ahotsa entzuteak.
Euskara ikasten ari naiz.
Gaur itzulpen berri asko ditugu galizieraz eta euskaraz.
Euskara irakasten ari naiz.
Tatoeba 2010eko udan euskaratu zen.
Uranioa energia nuklearra ekoizteko erabiltzen da.
Litioa, sodioa, potasioa, rubidioa, zesioa eta frantzioa metal alkalinoak dira.
Helioa, neona, argona, kriptona, xenona eta radona gas nobleak dira.
Helioa gas bat da.
Gaur Independentzia Eguna da.
Belgikan, flandriarrek egunen batean independentzia aldarrikatu nahi dute.
Armeniak 1918ko maiatzaren 26an aldarrikatu zuen bere independentzia.
Bulgariak 1908ko urrian aldarrikatu zuen bere independentzia.
Tufts munduko unibertsitaterik arriskutsuena da.
Katalunia independizatzen denean, hara joango naiz.
Soineko ederra da.
Zenbat balio du soineko horrek?
Soineko polita.
Ezinezkoa da!
Logelak goian daude.
Bihar elurra egingo du.
Elurra ari du.
Lola behiak, Lola behiak, burua eta buztana du, eta muuuuu egiten du.
Behiek esnea ematen dute.
Behiak belarra jaten ari dira.
Hau da hondartza.
Goazen hondartzara.
Hondartzako harea zuria zen.
Egun osoa hondartzan igaro nuen.
Bigarren Mundu Gerra baino lehen, Lehen Mundu Gerrari Gerra Handia esaten zioten.
Gerra nahi baduzu, gerra izango duzu.
Gerra Hotza Bigarren Mundu Gerraren ondoren hasi zen.
Maitasuna itsua da. Gorrotoa ere itsua da.
Jim kanadarra da.
Negua oso hotza izan da.
Tracyk bere betaurrekoak galdu zituen.
Non nago?
Logura zara laztana?
Egarri naiz.
Garrantzitsuena ez da zein unibertsitatetan graduatu zaren, baizik eta zer ikasi duzun unibertsitatean.
"Non bizi zara?" "Tokion bizi naiz."
Urduri dago eta erraz izutzen da.
Non aurkitu zenuen giltza hau?
Eguberri on!
Zer da zarata hori?
Espero dut baietz.
Askatasuna ez da doakoa.
Aulki hau itsusia da.
Alde hemendik!
Tokio hemendik urrun dago.
Nire ama, anaia eta aitona-amonekin bizi naiz.
Nire gurasoekin bizi naiz.
Nire osabarekin bizi naiz.
Nire gelakidearekin bizi naiz.
Hemen bizi naiz nire txakurrarekin.
Etxe berria eraiki dut.
Etxe berria eraiki nuen.
Etxe berria eraiki zuen.
Etxe berria erosi zuen lehengo egunean.
Etxe berri baten bila nabil.
Inork etxe berri bat nahi du?
Tomek etxe berria erosi du.
Zer edango duzu?
Zer edango duzue?
Gero esango dizut.
Gero esango dizuet.
Ziur nago bihar etorriko dela.
Bihar etorriko da.
Beharbada bihar etorriko da.
Tomek ez daki Mary bihar etorriko denentz.
Bihar etorriko naiz.
Bihar etorriko da?
Ez naiz bihar etorriko.
Osakan jaio nintzen, baina Tokion hazi nintzen.
Bostonen jaio nintzen, baina Chicagon hazi nintzen.
Kyoton jaio nintzen 1980an.
Hiroshiman jaio nintzen 1945ean.
Hiroshiman jaio nintzen 1945. urtean.
Kyoton jaio nintzen 1980. urtean.
Tokion jaio nintzen 1968an.
Tokion jaio nintzen 1968. urtean.
Osakan jaio nintzen 1977an.
Osakan jaio nintzen 1977. urtean.
Junko neska ederra da.
Junko neska polita da.
Suitza herrialde polita da.
Viena hiri polita da.
Lurra planeta polita da.
Japonia herrialde polita da.
Emakume ederra da.
Turkia herrialde polita da.
Mary neska ederra da.
Australia herrialde polita da.
Sri Lanka uharte polita da.
Mary emakume ederra da.
Damasko hiri ederra da.
Italia herrialde polita da.
Tel Aviv hiri polita da.
Hiri polita da.
Maitasuna zer den jakin nahi dut.
Ez dakit zer den maitasuna.
Badakizu zer den maitasuna?
Atzo etorri nintzen.
Clivek ingeniari elektronikoa izan nahi du.
Ez daki ezer elektronikari buruz.
Oraindik ez da osagai elektronikoak zirkuitu inprimatuari soldatzen hasi.
Elektroiek atomoaren nukleoaren inguruan orbitatzen dute.
Mesedez, itzali zuen gailu elektronikoak.
Ekuazio diferentzialak deribatuak dituzten ekuazioak dira.
Ebatzi x³ + 2x² − x − 2 = 0 ekuazio kubikoa.
Ez dakit nola frogatu ekuazio matematiko hau.
Ekuatoreak Lurra bi hemisferiotan banatzen du.
Ez zuen ekuazio diferentzialen kontzeptua ulertu.
Ekuazio diferentzial hau erraz ebatz daiteke Laplaceren transformatuaren bidez.
Niels Bohrek proposatu zuen elektroiek energia-maila batetik bestera salto egiten dutela, teoria kuantikoaren oinarria sortuz.
Trena garaiz iritsi zen.
Uste dut beti maite izango zaitudala.
Beti maite izango zaitut.
Bizirik edo hilik, beti maite izango zaitut.
Ura 32 Fahrenheit gradutan izozten da.
Erekzioa duzu?
Oso neska ederra da.
Hortz bat erori zitzaidan.
Lurra, Marte eta Jupiter planetak dira.
Ez naiz jangura.
Ez naiz gose.
Argiaren abiadura soinuarena baino askoz handiagoa da.
Jauna, nora zoaz?
Nire alkandora gorria da eta nire zapatak urdin ilunak dira.
Pixa egin behar dut.
Txiza egin behar dut.
Zein da hurrengo geltokia?
Hurrengo geltokian jaitsiko naiz trenetik.
Jana astrofisika ikasten ari da Jekaterinburgen.
Barkatu, non dago liburutegia?
Egia al da?
Ez naiz aberatsa eta ez dut izan nahi.
Brad Pitt aktorea da.
Eduardo Ekuadorkoa da. Ekuadortarra da.
Ez dut aerodinamika ulertzen.
Italiara joan nahi dut.
Alisterrek Barbara hil zuen.
Non dago hotela?
Oraindik ez dut lanik aurkitu.
Italia penintsula bat da.
Italiako hiriburua Erroma da.
Italian gaude.
Vesuvio eta Etna dira Italiako bi sumendirik ezagunenak.
Po Italiako ibairik luzeena da.
Lehiotik ikusi nuen.
Ondo jokatzen du.
Pozik gaude.
Atzo zure gutuna jaso nuen.
Ez genekien egia.
Kulturak hizkuntzak suntsitzen ditu.
Tomek ez daki nik dakidala.
Gauez egiten du lan.
Ez zen nirea.
Senar ona izango da.
Australia Hego Amerika baino txikiagoa da.
Edisonek bonbilla asmatu zuen.
Tomek ospitalera joan behar du.
Bere izebak hiru katu ditu.
Kenek bi katu ditu.
Bi txakur eta sei katu ez ditu.
Tomek hiru katu ditu.
Katu batek bi belarri ditu.
Katu zuri bat du.
Tomek katu beltz bat du.
Beethoven musikari bikaina zen.
Zientzialari eta musikara da.
Musikari batekin ezkondu zen.
Musikariak gaita jotzen du.
Tom musikaria da.
Luis Bonfa musikari aparta da.
Luis Bonfa musikari bikaina da.
Zagreb Kroaziako Errepublikako hiriburua da.
SESBek Sobietar Errepublika Sozialisten Batasuna esan nahi du.
Alderdi Sozialistak botoen %18a besterik ez zuen lortu.
Tom sozialista da.
Gure jatetxea jatetxe hori baino hobea da.
Jatetxean erretzea debekatuta zegoen.
Ezinezkoa da elurra errepide guztietatik kentzea.
Suhiltzaileak bizia arriskuan jarri zuen.
Harategian okela dute.
En la carnicería tienen carne.
Tom-ek sendagaiak armairuan gordetzen ditu.
Hondartzako harea oso bero dago.
Hemen jango dut.
Nire emaztea maite dut, baina batzuetan bakarrik egon behar dut.
Badakit nortaz ari zaren.
Azarorako prest?
Hona hemen nire telefono zenbakia.
Nirekin oheratu nahi al duzu arratsalde honetan?
Zatoz hona!
Etorri hona!
Diruak ez du usainik.
Diruak ez du kiratsik.
Gure Aita, zeruetan zaudena, santu izan bedi zure izena.
Uste nuen baino askoz errazagoa da.
Laranja-zukua ala xanpaina?
Ez dugu zugandik ezer nahi.
Ongi da, bostetan elkartuko gara.
Beste hitzetan, alferra da.
Tomek ez dizu inoiz barkatuko.
Tomek ez zekien ezer.
Tom eta Mary kanadarrak dira.
Etxe handi batean bizi dira.
Hileta atzo izan zen.
Egin dezagun ingelesez.
Hitz egin dezagun ingelesez.
Beti mozkorra zaude.
Hirian bizi zara?
Hirian bizi zarete?
Etxea nik espero baino garestiagoa zen.
Non bizi zaren jakin nahi dut.
Non jaio zen?
Ez genuen ezer ikasi.
Sofia agurtu zuten.
Itzuli berria naiz.
Bere aita poliziakidea da.
Barkatu, zer ordu da?
"Zer ordu da?" "Hamar eta erdiak dira."
"Zer ordu da orain?" "Hamarrak dira."
"Zer ordu da orain?" "3:30ak dira."
"Zer ordu da?" "3:20ak dira."
Bat, bi, hiru, lau. bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar.
Katuak bi belarri ditu.
Bi katu ditut.
Bost hiztegi baino gehiago ditu.
Hura ni baino hiru urte zaharragoa da.
Aberatsa dirudi, baina ez da.
Hegazkin bat ikusi nuen.
Besarkada bat!
Tomek musu handi bat eman zion Maryri.
Tomen trena duela bost minutu joan zen.
Eskutitz bat idatzi zuen.
Hobe da berandu inoiz ez baino.
Nahasketa bukatu zen.
Berehala joan zaitezke
Berehala joan zaitezke.
Betidanik, unibertsitatearen existentziaz jakin nuenetik, bertara joateko gogoa izan dut.
Unibertsitatearen existitzen dela jakin nuenetik, bertara joateko gogoa izan dut.
Tatoeban batu daitezkeen esaldiak munduko hizkuntzen ozeanoan, ttantta txikiak besterik ez dira.
Zenbat eta gehiago bizi orduan eta gehiago bizi nahi.
Ezin diot erretzeari utzi.
Ez daukat bizikleta bat erosteko beste.
Saia gaitezen!
Lotara behar dut.
Gaur, ekainaren 28a, Murielen urtebetetzea da.
Batzar Nagusiak Giza Eskubideen Aldarrikapen Unibertsal hau egiten du, Herri eta nazio guztiek izan beharreko jomuga legez, bai norbanakoek eta bai erakundeek.
Aldarrikapen honetan etengabe oinarrituta, alde batetik, eskubide eta askatasun hauen begirunea bultza dezaten irakaskuntzaren eta hezkuntzaren bidez eta, bestetik, nazio mailan eta nazioarte mailan arian-arian neurriak hartuz, era eraginkorrean eta orokorrean ezar daitezen ziurtatzeko, bai elkarkide diren estatuetako herrien artean eta baita horien eskumenpean dauden lurraldeetan ere.
Gailetak usain ditzaket.
Egunero idatziko zuela agindu zuen.
(Aldarrikapenaren 13. atala - 1.). Pertsona orok du joan eta etorri aske ibiltzeko eskubidea eta Estatu baten lurraldean bizilekua aukeratzekoa.
Ez duzu diru nahikorik.
Aberats izatea baino, izen ona hobe.
Adiskide onekin, orduak labur.
Adiskidegabeko bizitza, auzogabeko heriotza.
Aditu nahi ez duenak, ez du esan behar.
Aditzaile onari, hitz gutxi.
Agindua zorra, esan ohi da
Ahoa debilano sabela botz
Aita biltzaileari, seme hondatzaile
Aita latz, ama beltz, larrua gorri, humea churi : gaztaina
Zenbat balio du euritako honek?
Produktua sartzeko momentu egokia dela uste dut.
Zetazko gorbata ederra erosi dut nire osabarentzat.
Agurea pasa den astean hil zen.
Hau kontuan hartzekoa da.
Bere bizitzan zehar Franklin esklabu guztiak askatu zituen.
Jakina da ez dagoela mugarik perfekziorako.
Beti kritikatuko zaituzte.
Hau Tonyren liburua da.
Etxetik irten ondoren, konturatu nintzen giltza etxearen barruan geratu zela.
Lotura zuzena al dago Varsovia eta Berlinen artean?
Ahal didazu sorbalda igurtzi?
Zure etxearen aurreko kalean aparkatu nuen.
Taxi bat behar dut aireportura joateko.
Bere diru guztia galtzeko ezbeharra izan zuen.
Modaz kanpo geratu da.
Harresi batek hiria inguratzen du.
Hau ez da posible zuzendariordeari iritzia eskatu gabe.
Sabai berdea duen etxea nirea da.
Zer da sabai berdea duen eraikin hori?
Non dago botikarik hurbilena?
Amaiera da.
Olerki ederra da!
On egin!
Eserleku hau libre al dago?
Mesedez, ekarri menua!
Laguntza!
Nire telefono zenbakia 789 da.
Uste dut arrazoia daukazula.
Ez du erretzen.
Gixajoa!
Sagar bat jaten ari naiz.
Egun ona izan!
Inoiz egon al zara Kanadan?
Adibidez, hauxe maitasun abestia da.
Tatoeba Konna Rabu Songu
Yüz ama batma.
gaur gauean ilargi bete dago
Hark maileguan hartu du bizilagunaren autoa.
Zuk badakizu zerbait honi buruz, ezta?
Zientziarik gabe ez dago etorkizunik.
Gaur egun, Burj Khalifa, munduko etxe orratzik altuena da.
Itsasoan irlak daude.
Egin ahal izatea espero dut.
Beti kritikatua izango zara
1950eko apirilaren 3an jaio nintzen.
Ni 1950eko apirilaren 3an sortu nintzen.
Zalantzarik gabe!
Zein da zure lorerik gogokoena?
Zeintzuk dira zure lorerik gogokoenak?
Zeintzuk dira zuen lorerik gogokoenak?
Makale berbat.
Elebiduna zara?
Liburu hau Tonyrena da.
Azkenik iritsi da!
Millie sagar bat jaten ari da.
Hitzen ordena aldatu behar da.
Hitzen ordena aldatu behar duzu.
Autobusa hemen gelditzen al da?
Autobusa gelditzen den tokia hemen al da?
Triste dirudi.
Alemaniakoak gara.
Oso goiz jaikitzen naiz.
Iranen nintzen.
Nire semea Iranera joan zen.
Arminek leihoa apurtu zuen.
Marjanek katua harrapatu zuen.
Itsasoan uharteak zeuden.
Gehiago nahi dut.
Hau nire errua izan da.
Nire orrazia non da?
Nork utzi du sartzen?
Etsaiak gauez eraso zigun.
Likido hori kaltegarria da.
Bere dirua poltsan sartzen du.
Hiri honetan zubi gehiegi daude.
Errusieraz erraz hitz egiten du, edo hori esan zidan behintzat.
Gizon krudela zen.
Ezer edango al dugu?
Hemen soldadu anitz hil zituzten.
Ez dakit zehazki non nagoen.
Noiz gertatuko da?
Edozertarako gai da.
Bat hautatuko dut.
Ba al dakizu non den zooa?
Zure liburua atsegin dut.
Asko eztabaidatzen dute.
Behatzak izozten ari zaizkit.
Harekin bat nator.
Sumendiak duela urte batzuk eztanda egin zuen.
Poliziari lapurretaren berri eman genion.
Bezeroak beti zuzen dira, baita ez direnean ere.
Zer da "Wei Ji Bai Ke"?
Kaliforniako jatetxeetan erretzea debekatuta dago.
Esna daude.
Bezeroa ez zen etorri.
Dagoeneko ahantzi duzu.
Atzerritarraren isiltasuna ez duzu inoiz ulertuko, bere hizkuntza ez badakizu.
Dotoretasuna beti ere.
Zer usain da hau?
Zerbait gertatzekotan segituan jakinaraz iezadazu.
Esan nahi ez duzun gauzarik ez duzu zertan esan behar.
Zaude pixka batean, orain zer esan duzu?
Eskerrak zuri.
Zergatik ezin duzu?
Estatubatuarra al zara?
Ez diot inori esango.
Zer egiten ari zara?
Nekatu al zara?
Pot egin al diezazuket?
Eta berokia erantziko bazenu?
Oso atsegin dut.
Nola esaten da hori italieraz?
Hemendik urrun al dago?
Gauza hauek ez dira nireak!
Eskerrik asko, hori izan da dena.
Nirekin dantza egingo?
Italia oso herri ederra da.
Ez da nire errua!
Dutxak non dira?
Ireki ahoa!
Txarra al da?
Diru-zorroa galdu dut.
Maitasuna ez da inoiz xahutzen.
Oso erakargarria da.
Zure erruz gosea pasa zait.
Salneurriak jaisten ari direla dirudi.
Ez dizut lagundu nahi.
Zure lana atsegin al duzu?
Sofan eseri nintzen.
Eskerrik asko gomendioagatik.
Nire urtebetetzea ahaztu zuten.
Argazkia atera behar genuela jakin izan banu, arropa hobeak jantziko nituzkeen.
Noski!
Neska oso polita zara.
hauxe patxada!
hor konpon
Igandea asteko azken eguna.
Grezia antzinako herria da.
Ongi etorri Wikipediara, edonork aldatu dezakeen entziklopedia askera.
Ekin!
Ozenago.
Zerbait edan nahi zenuke?
Tom uste duzun baino argiagoa da.
Zure erlojua idazmahaian dago.
Hura ingelesa da.
Garbitu ondo hortzak.
Nekatuta zaude orain?
Zergatik ez duzu lorik egiten?
Tom ez da Mary bezain aktiboa.
Tomek Mary baino gutxiago jaten du.
Non dago eguzkia?
Lorezaintza atsegin dut.
Nork eraiki zuen?
Hemen ez dut inor ezagutzen.
Pekindarra zara, ezta?
Izugarri aspertuta nago.
Zaldia beltza da.
Kikara beteta dago.
Danek elizan ezagutu zuen Linda.
Zure mutil-laguna izan nahi dut.
Hau ez da nire mutil-laguna.
Tomek Australian egin zuen lan.
Tom nire lehen mutil-laguna izan zen.
Ni naiz.
Wang jauna txinatarra da.
Txinatik itzuli zen.
Hau Japonia da.
Alemania da bere aberria.
Nire etxea handia da.
Italia herrialde ederra da.
Hona hemen gure eskola.
Hiru anai ditu.
Zoritxarrez egia da.
Zer esan nahi du hitz horrek?
Zoaz lotara.
Hoa lotara.
Ziur zaude?
Banoa.
Bi hanburgesa eskatu nituen.
Aita Santua daukagu.
Ez dut hura ezagutzen.
Uste duzuna baino zailagoa da.
Jainkoa existitzen da?
Ez ginen ezer egiten ari.
Zure amak kaka jaten du.
Tomek kondoi batzuk erosi zituen.
Autobusetik jaitsi ziren.
Txoria zeruan dago.
Gose izango gara.
Tomek gehiago behar du.
Zer nahi zuen?
Hau da gure helburu nagusia.
Bizi nahi dut.
Tom naiz.
Hirugarren orrialdean dago.
Badakizu nork hil zuen?
Zergatik hil zenuen?
Norbaitek gu hiltzen saiatu zen.
Jaiegun asko daude Brasilen.
Ausartzen zara berari horri buruz galdetzera?
Gizona zutitu zen.
Ez dira nire etsaiak.
Badirudi trena berandu iritsiko dela.
Oso ondo gogoratzen dut gertakari hura.
Ez naiz sugeen beldur.
Tomek eta Maryk ez diote elkarri hitz egiten.
Tomek eta Maryk ez dute elkarrekin hitz egiten.
Tom aspaldi hil zen.
Ez dago bulegoan.
Txerria bezain potoloa.
Txakurrak gorroto ditut.
Erosi nuen kalkulagailuak azalerak eta bolumenak kalkulatzen ditu.
Gutun bat bidali zidan.
Zurekin maitemindu naiz.
Gramatika liburua daukat.
Postetxea itxita dago.
Gaixorik zaude?
Tom gaixorik dago.
Astronautek espazio-jantziak janzten dituzte.
1991n, Eileen Collins astronauta bihurtu zen.
Austronauta izan nahi dut.
Zientzialari gehienek uste dute zulo beltz bat dagoela gure galaxia den Esne Bidearen erdialdean.
Liburua fisika kuantikoari buruzkoa zen.
Tomek teleskopio bat nahi du.
Galileok hasierako teleskopioa hobetu zuen.
Teleskopio hau kontu handiz erabili behar da.
Teleskopioa kolimatu behar duzu.
Galileok ez zuen teleskopioa asmatu.
Nork asmatu zuen karaokea?
Nork asmatu zituen betaurrekoak?
Nork asmatu zuen telefonoa?
Nork asmatu zuen makina hau?
Nork asmatu zuen pianoa?
Nork asmatu zuen lehen automobila?
Zer asmatu zuen Bell-ek?
Marconik irratia asmatu zuen.
Bell-ek telefonoa asmatu zuen.
Ba al dakizu nork asmatu zuen bolbora?
Garbigailua asmakizun zoragarria da.
Ba al dakizu nork asmatu zuen telegrafoa?
Sinu eta kosinu funtzioek -1 eta 1 arteko balioak hartzen dituzte (-1 eta 1 barne).
Aljebran, monomorfismoa homomorfismo injektibo bat da.
Independentziaren egun zoriontsua!
Hamaika ikaslek saria jaso zuten.
Fisikaria da.
Bere aita fisikaria da.
Fisikari ezaguna izateaz gain, nobelagile bikaina da.
Tomek ez daki zer egiten dudan.
Kafe gehiegi edan dut gaur.
Hemen al da?
Hau ez da jostailu bat!
Hau da hiztegian aurkitu nuen hitza.
Mary Tomen alaba da.
Liburu hau zurea da.
Itzal ezazu argia, mesedez.
Nire anaiak hilko nau.
Tomek asko edan zuen bart.
Tom ez zen inoiz itzuli.
Ziur nago oker zaudela.
Ospitalera joan nahi duzu?
Egunkaria erre nuen.
Ez zara kanadarra.
Izarren arteko distantzia argi-urtetan neurtzen da.
Horrek kezkatzen nau.
Gora Asturias!
Ez nekien Tomek hori egin zuenik.
Gorroto dut nire lana.
Katuak sagua harrapatu zuen.
Haiek errusiarrak dira.
Batzuetan telebista ikusten du.
Hura al da zure irakaslea?
Aoik oso ondo egiten du dantzan.
Zatoz, eser zaitez gurekin.
Ez dut ezer jan nahi.
Zein da zure kapela?
Oraindik ez dut altzaririk erosi.
Ongi etorri!
Bizitza sexu-transmisioko gaixotasun hilgarria da.
Arabiera oso hizkuntza garrantzitsua da.
Hiru hegazkin dauzkagu.
Hiru hegazkin ditugu.
Hiru hegazkin geneuzkan.
Hiru hegazkin genituen.
Hegazkin hori erraldoia da!
Sagar hauek oso gozoak dira!
Nire autoa zuhaitz hau baino zaharragoa da.
Tomek bainu jantzia zeraman.
Hiru urte igaro dira Tom hil zenetik.
Hiru urte igaro dira Tomek Boston utzi zuenetik.
Hiru urte igaro dira Tom ikusi nuenetik.
Lasai, txorimalo bat baino ez da.
Tomek liburu hau eman zidan.
Hiltzailea mendialdean ezkutatu zen.
Gaur egun berezia da.
Giltza mahai gainean dago.
Non eskuratu zenuten liburu hau?
Emily eskutitz bat idazten ari da.
Emily gutun bat idazten ari da.
Nire neska-laguna txinatarra da.
Liburua garestiegia da.
Geldi hor edo tiro egingo dut!
Aintzira hau sakona da.
Tomekin maiteminduta al zeunden?
Non dago zure ordenagailua?
Tom Mary baino askoz zaharragoa da.
Zure eskumenetik kanpo dago.
Tom erail ondoren, Maryk leihotik egin zuen ihes.
Jakintzak libreak bilakatzen gaitu eta hobeak.
Jakintzak hobeak eta libreagoak egiten gaitu.
Ba al du dirurik?
Komunera joan naiteke? Txizagura naiz eta.
Tom harpe batean bizi zen.
Behia larrean bazkatzen da.
Mary ikusi ondoren Tomek irribarre egin zuen.
Igandea asteko azken eguna da.
Esku txikiak, hanka motzak eta begi beltzak ditut.
Azkar.
Arazorik ez!
Lasai.
Etorri azkar!
Prest nago.
Libre nago.
Asteburu on.
Ez kezkatu. Dena kontrolpean dago.
Noiz itzuliko zara etxera?
Bihar jaieguna da.
Autoa zaharra al zirudien?
Hura ez da hemengoa. Atzerrian sortua da.
Aita orain kanpoan da, lorategian.
Hiru arreba ditut; bat erizaina da eta besteak ikasleak.
Bide batez, azkenaldian ikusi al duzue?
Gureak askatasun egarri dira.
Ez dakit ezer Japoniari buruz.
Gaztelaniaz badakite.
Espainieraz badakite.
Esaldi baten hizkuntza nola aldatzen da?
Istripuaren arrazoiak ikertuko zituztela adostu zuten.
Zaratagatik ezin izan nuen lo hartu.
Nork egin zuen panpina?
Bileran parte hartzeko goiz jaiki zen.
Lan hau bukatzeko bi egun behar ditu.
Lasterketa aise irabazi zuen.
Zer nolako jendea dabil honelako leku batetan?
Faktura ahal bezain laster ordainduko zuela agindu zuen.
Geltokirako bidean nire irakaslearekin topo egin nuen.
Hemen da autoa.
Datak buruz ikastea ez da erraza.
Afaria pronto dagoenez, nahi dugunean jan dezakegu.
Denda kalearen kantoian da.
Parisen izana al zara?
Ez dut ezer behar.
Emakume bezala jantzi zen.
Kafe gehiago, mesedez.
Ez zen nire errua izan.
Badakit ezetz esango duzula.
Tom oso beldurtuta egon zen.
Idazmahaitik katua atera zen.
Beldur egoteko arrazoirik ez dago.
Hau ez da esaldi bat.
Gezurra!
E?
Zer?
Nor?
Benetan?
Hau logura!
Logale naiz!
Hoa pikutara!
Zer moduz?
Zelan?
Serio?
Zitala!
Makurra!
Topa!
Agudo!
Arin!
Azkar!
Fite!
Laster!
Lasai!
Hator!
Salto!
Ez!
Ez da horrela!
Nolatan?
Zer bada?
Ixo!
Hago isilik!
Ixtak ahoa!
Itx ezak ahoa!
Ixtan ahoa!
Itxi ezan ahoa!
Non bilduko gara bihar?
Eman al diozu giltza Tomi?
Gezurretan zabiltza, ezta?
Lagunduko al dizut?
Alaitu hadi!
Pozten naiz baliogarri gertatu izanaz.
Honelako lege arraroa noren mesedetan ote dago?
Zergatik zara horren argia?
Jertse honi zer deritzozu?
Logaletzen bazara, esan.
A! Elurra da!
Hona maiz etortzen al zara?
Iazko gabonetan zer egin zenuen?
Oraingoan barkatu egiten dizut.
Geltokiraino elkarrekin joango al gara?
Zopa hau nola prestatu duzu?
Oinetako hauek non erosi dituzu?
Liburu hori non erosi duzu?
Liburu hori non erosi zenuen?
Nolatan dakizu?
Konfiantza hori nondik datorkizu?
Gelan lagunik ba al duzu?
Ez dut horrelakorik esan.
Itzali al dezaket argia?
Semaforoa berde jarri da.
Bizitzeko arrazoirik ba ote dut?
Tabakoa erre al duzu inoiz?
Erakutsi hori.
Zergatia galdetu al dezaket?
Berriro etor al naiteke?
Zer esan nahi duzu?
Zer erosi duzu?
Zer ikusten ari zara?
Ez nekien honelako lekuan urmaela bazenik.
Hori da!
Bale!
Ulertuta!
Ni!
Eup!
Zutik!
Hor al zaude?
Adeitasunez
Ezta?
Ez da hala?
Ez al da hala?
Bazatoz?
Begira!
Hurra!
Gora!
Aupa!
Biba!
Logale?
Ondo?
Mugi zaitez!
Lortu dugu!
Ez da izango!
Utzidazu niri!
Lotara noa!
Isilik!
Ez ukitu!
Lagundu!
Ni ere.
Lastima!
Domaia da!
Hau zabala!
Arnasa?
Hatsa?
Arnasketa?
Kontuz!
Kasu!
Bikaina!
Bikain!
Itzel!
Unaturik?
Nekatuta?
Esan zerbait!
Egizu hitz!
Nor da hura?
Tranpa bat da!
Bai.
Esna!
Haika!
Altxa!
Jaiki!
Itxoin!
Itxaron!
Nor da hurrena?
Ireki.
Erraldoia da.
Ez da bukatzen.
Baliteke berehala amore ematea eta lo-kuluxka egitea.
Banoa!
Ni ezin naiz horrela bizi.
Tamalez egia da.
Ez da harritzekoa, ezta?
Txantxa izango da!?
Egoera gaitzena pentsa dezagun.
Zenbat lagun min dituzu?
Gauza berriak ikasi nahi zenituela uste nuen.
Nahi dudan gauza bat aurkitzean, hutsik gabe gauza garestia da.
Hori interesgarria da.
Errugabe izatea gauza ederra da.
Hori ez da garrantzitsua.
Igarri ez duzun arazo bat dago.
Ez nuen horrelako asmorik.
Azaltzeagatik eskerrik asko.
Larrosa hau oso ederra da.
Hau bota behar dela uste al duzu?
Tom, ez duzu barkamena eskatu beharrik.
Tom, ez duzu zertan barkamena eskatu.
Bere poemak ulertzen zailak dira.
Aita emaitzarekin kontent zen.
Gaur gauean izotz handia egingo duela aurreikusten da.
Gaur gauean horma beltzak joko duela aurreikusten da.
Tom etxera joan zen lasterka.
Beharrezko gauzak bihar erosiko ditut.
Ibai honek ura lasterra du.
What an interesting saltshaker!
Oreinak eta azeriak ehizatu zituzten.
Neska hura autobusez Chicagora joan zen.
Gamelu bat, nolabait esateko, ontzi bat da basamortuan.
Ez dago bizitzarik argindarrik eta urik gabe.
Eguzkia zein euria, postariak posta banatuko du.
Ametsa besterik ez da.
Gehienetan ingelesez egiten genuen.
Zure zakurra oso handia da.
Zergatik ez zoaz zu lehena?
Wenzel jaunak bere autoa azokako parkingean utzi zuen.
Uste duzu Tomek esan zeniola sinetsi zuela?
Laguntzen ez badidazu, ez dut garaiz amaituko.
Eraikuntza topatu nuen.
Estilo argian idatzita, hau bezalakoxean, artikulua irakurtzeko erraza.
Paperak ordenatzen laguntzen has zaitezke.
Mina okerrera egiten ari da.
Pentsatzen dut, beraz badago Jainkorik.
Ezin dut entzun zer diozun; zarata gehiegi hemen.
Bere kontakizuna sinesgarri ematen du.
Galdera honi zuk besterik ezin diozu erantzun.
Haserretutako jendetzak eraikina eraso egin zuen.
Gorroto ditut odol azterketak.
Indartsua da.
Bere laguntzaile kualifikatuaren esku utzi zuen bere autoritatea.
Berarentzat dena txarto joan zen.
Bera aberatsa behar du izan.
Eskerrik asko!
Zoaz!
Ikas ezazu!
Primeran!
Itzela!
Golfa kirol garestia da.
Irla horretan ez du inoiz elurrik bota.
Ez epaitu, epaituak ez izateko.
Teoriak ez du ezertarako balio praktikan ez badu funtzionatzen.
Harrapa dezakezu bere bulegora zortziak baino lehenago deituz gero.
John-ek atea zeharkatu zuen.
Betty-k ahotso goxoa dauka.
Ikasle batek galdetu eta beste batek erantzun.
Albisterik ez; berri ona.
Ez egin inori, zuri egitea nahi ez duzun hori.
Ez egin inori zerbait, zuri horrelakorik egitea gustatuko ez balitzaizu.
Ikasle gehienak motxilarekin joaten dira eskolara.
Ez zara inoiz bakarrik egongo.
Liburu hau oso erabilgarria da guretzat.
Nik zu baino bekatari txikiagoa naiz.
Gainerako guztian bezala, zerbait ederra dago bekatuan.
Izarrak ateratzen hasi ziren.
Odol-fluxua etengabekoa eta jarraitua izan ohi da.
Zeure denbora hartu. Arratsalde osoa daukagu erosteko.
Horrela da. Inkestek egiatzen dute.
Pitxer bat aurkitu nuen barruan hainbat txanpon zaharrekin.
Ezta kirurgia plastikoak ere ez du ezer eragingo zure itsusitasunean.
Scott-ek lehendabizi erlojua liburu baten truke aldatu zuen eta gero liburua diru truke.
Gure taldeak Lehoiei 3 eta 0 irabazi zien.
Berak bere belarria paretaren kontra jarri zuen.
Badakizu persieraz?
Bero naiz.
Gabonak noiz ailegatuko, irrikitan nago.
Laranja zukua hartu duzu?
Tomek asko lagundu zidan.
Neska honen ahotsa gero eta ahulago bihurtu da.
Orain heldua zara.
Nekatuta dago.
Mary oso polita da.
Mary Tomen arreba txikia da.
Maryek Tomen ama da.
Mary Tomen lehengusina da.
Mary Tomen izeba da.
Tom eta Mary oso lagun onak dira.
Tom-ek eta Mary-k ume bat izango dute.
Tom eta Mary ikasleak dira.
Tom eta Mary begetarianoak dira.
Gorroto dut kimika.
Ez duzu ezer jaten.
Ez dakit zer esan nahi duzun.
Zer motatako gauzek jartzen zaituzte triste?
Janaria gustatzen zaigu, batez ere arraina.
Motor hau ez da garestia.
Tomek ez du Maryren berririk jaso ekainetik.
Tenisa gustatzen zaizu?
Nahi duzun hizkuntzatan idatz dezakezu. Tatoebarentzat, hizkuntza guztiak parekoak dira.
Latza izan da.
Zure boterean sinesten dut.
Lansing Michigan estatuko hiriburua da.
Utzi bakarrik egiten.
Gudan gaude.
-Kartetan aritzeko gogoa daukat.- Nik ere bai.
Gero eta hotz handiagoa egiten du goizetan eta gauetan. Zuhaitzen hostoak gorri eta hori bihurtuko dira.
Nik hamalau urte dauzkat.
Zer adin daukazu?
Ni oso okupatuta nago gaur.
Ingelesa erakusten die bere lagunei.
Zakur-otso batek hizkuntza gehiago badakizki.
Lincoln presidenteak bost dokumentu hauek idatzi ditu.
Egunero korrika egiten du.
Utzi hau egiten.
Lotsagarria da hiri askotan gosea pasatzen duten bitartean, Japonian familia eta jatetxe askok janaria bota egiten dute.
Tomen aita John deitzen da.
Zuetako batzuk laguntza behar duzue.
Berak oso ondo dantsatzen da.
Noraino ezagutzen duzue Tom?
Gixajoa, denok barre egiten zioten.
Ibai bat dago etxearen inguruan.
Edo guztia edo ezer ez.
Bere istorioa egia izan da?
Hura astero zinemara joaten da.
Ireki!
Berak bazekien frantsesez hitz egiten.
Seguru nago ez dudala inoiz ikusi.
Fabrika eta zentro berriak eraiki zituzten.
Ezin dugu ezer galdetu adina edo arazo fisikoei buruz.
Ura hotz dago.
Guk ezagutzen dugu.
Motiboa ezagutu behar dut.
Parisen ikastea gustatuko litzaidake.
Hiru gehi lau egiten baduzu, zazpi edukiko dituzu.
Gaur nire urtebetetzea da.
Gure belaunaldiaren etsai nagusia denbora da.
Bere izebaren etxean bizi da.
Debora guztia daukagu.
Zer egin dut?
Hitz egin ezazu astiro.
Tom eta Mary ez dira kanadiarrak.
Tom Bostonetik joan da.
"Noiz hil da?" "Orain dela gutxi"
Zorionak Amaren Egunagatik!
Norbaitek ukitu nau.
Aterantz korrika egin dut.
Zenbatu batetik hamarreraino.
Zuen laguntza behar dugu!
Tomek eta Mary-k zerbait interesgarri topatu dute.
Tomek jakin nahi du non ezkutatu duzun giltza.
Bai, batzuetan pasatzen da.
Zeroa zenbaki berezi bat da.
Badakit zer egin dudan.
Ezin izan naiz etorri euri-jasa horrengatik.
Ordenagailu berri bat behar dut.
Guztiok izerditan blai geunden.
Bera abesten zuen, hark gitarra jotzen zuen eta guk dantzatzen genuen.
Ingelesa mundu osoan hitz egiten den hizkuntza bat da.
Zuk ere asteartera arte itxaron ahal duzu.
Garagardoa bikaina izan da.
Ona izan da?
Nondik hartu dituzu gauza guzti hauek?
Berak ile luze dauka.
Non dago Tomen ikasgela?
Matematika gustatzen zait.
Nire eskua ur beroan dago.
Atea itxi, mesedez.
Tom ez dit niri itxaroten.
Liburuak ireki.
Zure etxetik hurbil dago?
Gure aitak berrogeita hamar urte ditu.
Argitaletxe hori haur literaturan espezializaturik dago.
Hizkuntza bakar bat ez da inoiz nahikoa izaten.
Tom-i leihoa zabaltzeko eskatu nion.
Liburua irakurtzen bart amaitu nuen.
Dagoeneko ezin zuen mina jasan.
Saiatu nintzen bere iritzia aldatzen baina ezin.
Jeneralak abiarazteko agindu zien.
Lehenago edo beranduago, damutuko da.
Gizaki orori dagozkio Aldarrikapen honetan adierazitako eskubide eta askatasunak, eta ez da inor bereziko arraza, larru-kolorea, sexua, hizkuntza, erlijioa, politikako edo bestelako iritzia, sorterria edo gizarteko jatorria, ekonomi maila, jaiotza edo beste inolako gorabeheragatik.
Beraz, ez zaio begiratuko, pertsona zein herrialde edo lurraldetakoa den; ezta hango politikari, legeei edo nazioarteko egoerari, nahiz eta herri hori burujabea izan, besteren zainpeko lurraldea, autonomiarik gabea edo nola-halako burujabetasun-mugak dituena.
Norbanako guztiek dute bizitzeko, aske izateko eta segurtasunerako eskubidea.
Inor ez da izango besteren esklabo edo uztarpeko; debekatuta dago esklabotza eta esklaboen salerosketa oro.
Ezin daiteke inor torturatu, ezta inori zigor edo tratu txar, anker eta lotsarazlerik eman ere.
Edozein gizon-emakumek du, nonahi, lege-nortasundun dela aitor diezaioten eskubidea.
Gizon-emakume guztiak berdinak dira legearen aurrean eta denek dute, bereizkeriarik gabe, legezko babesa izateko eskubidea.
Pertsona orok du Konstituzioak edo legeek gizon-emakumeei aitortzen dizkieten oinarrizko eskubideak hausten dituzten ekintzetatik babesteko, norbere herrialdeko auzitegi aginpidedunetan errekurtso eraginkorra jartzeko eskubidea.
Inor ezingo da arrazoirik gabe atxilotu, preso hartu edo erbesteratu.
Pertsona orok eskubidea du, berdintasun osoan, auzitegi burujabe eta alderdikeriarik gabean jendaurrean hitz egin eta zuzentasunez entzun diezaioten, nahiz bere eskubide eta betebeharrak erabakitzeko, nahiz bere aurkako salaketa penalak aztertzeko.
Delituagatik salatutakoak eskubidea du errugabetzat jo dezaten, errudun dela legez eta jendaurreko epaiketan frogatzen ez den bitartean. Epaiketan bere burua zaintzeko berme guztiak ziurtatuko zaizkio.
Egintzak edo behar-uzteak izandakoan, herrialdeko edo nazioarteko legeriaren arabera delitu ez baziren, ezingo da inor kondenatu.
Egintzak edo behar-uzteak izandakoan, herrialdeko edo nazioarteko legeriaren arabera delitu ez baziren, ezingo da inor kondenatu. Delitua egitean ezargarri den zigorra baino larriagorik ere ezingo zaio jarri.
Ez dago arrazoirik gabe beste inoren bizitza pribatuan, familian, etxean edo postan eskusartzerik, ezta inoren ohore edo izen onari eraso egiterik ere. Nornahik du eskusartze edo eraso horien aurka legezko babesa izateko eskubidea.
Pertsona orok du joan eta etorri aske ibiltzeko eskubidea eta Estatu baten lurraldean bizilekua aukeratzekoa.
Pertsona orok du edozein herrialdetatik alde egiteko eskubidea, baita norberetik ere, eta norbere herrialdera itzultzekoa.
Jazarpenik jasanez gero, pertsona orok du edozein herrialdetan babesa bilatu eta izateko eskubidea.
Eskubide horretara ezin izango da jo delitu arruntek sortutako auzibideko egintza baten aurka, ezta Nazio Batuen helburu eta irizpideen aurkako egintzak direla-eta ere.
Pertsona orok du herritartasuna izateko eskubidea.
Inori ezingo zaio arrazoirik gabe herritartasuna kendu, ezta herritartasuna aldatzeko eskubidea ukatu ere.
Gizonek eta emakumeek, ezkontadinetik aurrera, ezkontzeko eta familia aratzeko eskubidea dute, arraza, herritartasun edo erlijioagatiko inolako mugarik gabe; eta, ezkontzari dagokionez, eskubide berberak dituzte bai ezkonduta jarraituz gero eta bai ezkontza-lotura ezabatuz gero ere.
Ezkongaien baimen aske eta osoz ez bada, ez dago ezkontzerik.
Familia da gizartearen oinarri jatorra eta berezkoa, eta Estatuaren eta gizartearen babesa izateko eskubidea du.
SESB akronimoak adierazten du Sobietar Errepublika Sozialisten Batasuna.
Pertsona orok du jabe izateko eskubidea, bakarka nahiz taldean.
Arrazoirik gabe, ez zaio inori bere jabegoa kenduko.
Pertsona orok pentsamendu-kontzientzi eta erlijio-askatasunerako eskubidea du; eskubide horren barne da erlijio edo sinesmena aldatzeko askatasuna eta baita norbere erlijioa edo sinesmena bakarka nahiz taldean, jendaurrean edo pribatuan irakaskuntzaz, jardueraz, kultuz eta aginduak gordez azaltzeko askatasuna ere.
Gizabanako guztiek dute iritzi-eta adierazpen-askatasuna. Eskubide horrek barne hartzen du erlijioa eta sinesmena aldatzeko askatasuna eta bakoitzaren iritziengatik inork ez gogaitzeko eskubidea, ikerketak egitekoa eta informazioa eta iritziak mugarik gabe eta nolanahiko adierazpidez jaso eta zabaltzekoa.
Nornahik du bakean biltzeko eta elkartzeko eskubidea.
Inor ezin izango da behartu elkarte bateko kide izatera.
Pertsona orok du bere herrialdeko gobernuan parte hartzeko eskubidea, zuzenean nahiz libre aukeratutako ordezkarien bitartez.
Pertsona orok du berdintasunez norbere herrialdeko funtzio publikoan sartzeko eskubidea.
Herriaren borondatea da botere publikoaren agintearen oinarria; borondate hori aldian-aldian egingo diren benetako hauteskundeetan adieraziko da. Hauteskundeok bozketa orokor eta berdinez eta isilpeko boto bidez egingo dira, edo boto askatasuna bermatzen duen beste bide batez.
Pertsona orok du, gizarteko kide denez gero, gizarte-segurantza izateko eskubidea eta, herrialdearen ahaleginaz eta nazioarteko laguntzaz, Estatu bakoitzaren antolaketa eta baliabideak kontuan izanik, norbanakoaren duintasunerako eta nortasuna garatzeko ezinbestekoak diren ekonomia, gizarte eta kultura mailako eskubideak asetzeko.
Pertsona orok du lan egiteko eskubidea, lana aukeratzekoa, lan baldintza bidezkoak eta egokiak izatekoa, eta langabeziaren aurkako laguntza jasotzekoa.
Pertsona orok du, bereizkeriarik gabe, lan beragatik lansari berbera jasotzeko eskubidea.
Lanean ari denak bidezko lan-saria eta aski zaiona jasotzeko eskubidea du, bai bera eta bai bere familia, giza duintasunari dagokion bezala bizitzeko bestekoa. Horretarako aski ez bada lansaria, gizarteko laguntzaren bidez osatuko da.
Pertsona orok du, norbere interesen alde egiteko, sindikatuak eratu eta sindikatuko kide izateko eskubidea.
Pertsona orori dagozkio atsedenerako eskubidea, aisiarakoa, lanaldiaren iraupen mugatua izatekoa eta aldian-aldian ordaindutako oporrak izatekoa.
Oso hunkituta agurtzen dizut.
Hau eduki ahal duzu.
Zu guztiz sendatuta egotea espero dut.
Duela berrogeita hamar urteko teknologiarekin konparatuta, gaur egungo hegazkigintzak aurrerapen handiak egin ditu.
Berarekin kezkatzen ari naiz.
Herritar errugabeen hilketa diktadore gaiztoak agindu zuen.
Nagusira estutik.
Esaldi guzti horiek amaierako puntu bat behar dute.
Tatoeba kultura da.
Emakume batek ez luke hori mereziko.
Tomek esan zion, ez zuela ezer nahi.
Ordu erdi pasa eta gero zeure bulegoan nahi dizut ikusi.
Giltzak behar ditut.
Berak gitarra oso ondo jotzen du.
Ura nhi dut.
Ura nahi dut.
Nik ura nahi dut.
Bere urteaurrena ospatuko dugu.
Autobus hau berrogeita hamar bidaiariak eraman ahal ditu.
Zenbat ordu ikasten duzue ingelesa egunero?
Nire anaia kapaza da niri besain azkarra korrika egitea.
SPAM-eko korreo bat ailegatu zait.
Gau honetan euria egiten badu, ez naiz kalera irtengo.
Zenbat gizonezko ingelesa ikasi nahi dute?
Neska hori txori bat askatu du.
Uste dut hautaketa argi dagoela.
Lehenengo aldiz, duela 6 urte baino gehiago, langabezi tasa %6aren azpitik dago.
Bizitza on bat nahi dut nire familiarentzako.
Zer esan duzu berriz?
Hasten gara?
Beroki bat erosi du
Geldi. Ez dut egin nahi.
Geldi. Ez dut nahi.
Bizikleta bat du?
Bizikleta dute?
Bizikleta bat dute?
Tomas futbol jokalaria da.
Lau egunez geratzen naiz Pekinen
Berlinen hamar egunez geratuko naiz.
Auto hau nire aitarena da, baina laster nirea izango da.
Ez izan zakar nirekin.
Ez kikildu!
Zoaz pikutara!
Matrakarik ez niri!
Tomek ez entzutearena egiten zuen.
Dislexia daukagun guztiok ez genuen txikitan 'd' eta 'b' nahasten.
Berak argazki bat egin du.
Berak seguraski oso trebea da.
Berak bere galdera errepikatu egin du.
Berak bere lana galdu egin du.
Horain bakarrik dago.
Berak bere kamera propioa dauka.
Bere logelan garbiketa egiten zuen.
Berak esan zidan bere aitak irakalea izan zela.
Gure umeek txakurra maite dute baina nik katua mate dut.
Bere begiak malkoekin bete ziren.
Nork aterako du etekinik?
Filipinak uharteak bisitatu nahi ditut.
Nork gehiago, zutaz gain, ezagutzen Tom-en iragana?
Hondartzan jolasten ari ginen.
Lehen postua irabazi nuen.
Askatu dugu gure burua heriotzaren beldur izatetik.
Hire alaba drogazalea duk.
Hire alaba drogazalea dun.
Zure alaba drogazalea da.
Zuen alaba drogazalea da.
Hemen ezin da aparkatu.
Liburuak erosi nahi ditut.
Badakik zergatik.
Badakin zergatik.
Badakizu zergatik.
Laster ezkonduko da.
Entzun dut gaur geldialdi bat daukazula.
Guk saiatu ere ez.
Hegazkinak bosta eta erdietan joango da.
Twitter erabiltzen dut.
Ni portugesez oso ondo moldatzen naiz.
Egon lasai.
Egon zaitez lasai.
Egon hadi lasai.
Zaude lasai.
Hago lasai.
Ondo dago, ezta?
Leku hau luzea da, ezta?
Euri asko egiten du Okinawan.
Mesedez, eman iezadazu bolaluma bat eta paper zati batzuk.
Mesedez, eman iezadazu bolaluma bat eta paper orri batzuk.
Ez nioke inoiz nire Porschea ukitzen utziko.
Berria emateko gai izango zinateke.
Saiatuko naiz ahalik eta azkarren egiten.
Garrantzitsua da egun hauetan auto bat gidatzeko gai izatea.
Laster ingelesez ondo hitz egiteko gai izango naiz.
Nire giltzen bila nabil. Agian etxean utzi ditut.
Irakurtzeko gai izan naiz bost urte neukanetik.
Oso heze dago.
Bi hilabete baino luzeago egon gara itxaroten.
Herrialde guztietako proletarioak, elkar zaitezte!
Etxera etortzea nahi dut
Ez dugu ezer egiten
Tom orain bere logelan dago
Nik ez dut sukaldatzen
Berarentzat gosea kontzeptu abstraktu bat zen. Beti eduki zuen janari nahikorik
Bat batean, atea golpe batekin itxi zen
Norbait atean golpeka zegoela iruditu zitzaidan.
Zure ilea gustoko nuen kopeta ile zuzena jarri baino lehen
Liburu bat irakurtzen zaude? Bai
Atzo ordu extrak egin behar izan nituen.
Astiroago hitz egin behar nuela esan zidan.
Niretzako erosi duzu?
Etxera bidean nire lagun batekin topatu nintzen.
Utzidazu hitz egiten.
Mendiko eraikina gure eskola da.
Gogoratu ondo esaten dizudana.
Gu biok oraindik oso gazteak gara eta horregatik ez ditugu ezagutzen arazo mota horiek.
Hau da nik atzo erositako diskoa.
Badakit non bizi den baina sekretua da.
Herrialde hori petrolioan aberatsa da.
Tom ez zen eskolara joan.
Ez zara arduratsua.
Berrogeita bost ikasle daude kurtsoan.
Zutaz guztiz maitemindua nago.
Ez galdu aukera bikain hau.
Hatzamarra ematen badizut beso guztia har dezakezu.
Zuek ezer ez balitz bezala egiten zenuten.
16 urte beteko ditut hurrengo hilean.
Edozein modura zurekin dantzatzea gustatuko litzaidake.
Erdaraz idatzi
mutilak ezagutzea zaila da.
Paisai hau zoragarria da.
Ezin zaituztet entzun.
Utz iezadazu hitz egiten.
Utz iezadazu ele egiten.
Itzidak hitz egiten.
Utzidan hitz egiten.
Utzi niri hitz egiten.
Peter medikua izan nahi zuen.
Tomek ez du ezagutzen Maryrekin hizketan dagoen umea.
Medikuaren aholkuak jarraitu izan ez bazenitu, momentu honetan gaixo egon zintezke.
Ebakuntzarik behar dut?
Ez naiz atzerrian duela aste asko egon.
Egin dezagun!
Atea ixti dut, ziur naiz.
Arriskuan egon zara.
Jar ezazu termometro hau mingainapean, mesedez.
Berak ulertu ez duela ulertu uste dut.
Piztuko zenuke telebista, mesedez?
Bera bere katuarekin jolasten zuen.
Ez dut bizia galdu nahi oraindik.
Pizza nahi dut!
Tom zigarreta erretzen ikusi nuen.
Eskua musukatu zidan.
Iraultza bukatu egin al da?
Aurkari bikaina zara.
Berriak oraintxe bertan jaso ditut.
Bera pentsatzen zegoena banekien.
Mozkortuta zaude?
Gerran zehar milioi bat pertsonak bizia galdu egin zuten.
Ez gaude ezer egiten.
Ez dago inor sukaldean.
Jendea Hong Kong-en protestaka dabil.
Hori da Tom bilatzen zegoena.
Horiek urtxintxak dira.
Urtxintxak intxaurrak jatea gustuko dute.
Urtxintxak hurrak jan zituen.
Tom-ek urtxintxak ditu gustuko.
Berak begiratzen gaitu.
Bere txakurrarekin atera zen.
Bostonen ezagutzen dudan pertsona bakarra zara.
Gerra bukatu zen urtean jaio nintzen.
Zer abesti da hau? Lehenago entzun dut baina ez zait izenburua burura etortzen.
Hitz egin ezazu altuago denek zu entzun ahal izateko, mesedez.
Hamahiru urtetik beherako umeak ez dira igerileku honetan onartzen.
Mugatu ezazu zure aurkezpena 30 minututara mesedez.
Kontzerturako sarrerak hementxe daude salgai.
Orain ez dut irakurtzeko gogorik.
Oso larria al da?
Txakurren sarrera debekatuta dago eraikin honetan.
Egunsentia ikusi nuen.
Txakurra ez ekarri.
zure etxea, nirea baino hiru aldiz handiagoa da.
Propietatea lapurketa bat da.
Frantziara joan aurretik, Frantseza ikastea adoztu genuen.
irla batetan utzi zituzten.
Horra joango naiz, euria egiten badu ere.
Utzi lotan egitea, mesedez.
Frantsezes zenbatzen dakizu?
Gelditu. Ez dut nahi.
Garagardoa edaten nuen.
Ikasi.
Ongi etorri.
kontuz.
Hara joango naiz, bihar euria egin arren.
Dei nazazu.
Bertan behera utzi zituzten irla batean.
Frantziara joan baino lehen, frantsesa ikastea erabaki genuen.
Zure etxea gurea baino hiru aldiz handiagoa da.
Tatoeba oraindik beta fasean dagoen proiektua da.
Hori da Tom bilatzen ari zena.
Akats ortografikotzat jotzen da subjektua koma batez bakartzea.
Esaldi honetan nik ez nuke hitzez hitz itzuliko.
Euskaraz subjektu iragankorrak ergatibo atzizkia behar du.
Hasierako letra larria behar luke.
Bi itzulpen edo gehiago eman ditzakezu, betiere guztiak zuzenak baldin badira.
Edonola ere, zurekin dantzatu nahiko nuke.
Gustura dantzatuko nintzateke zurekin.
Zuzendu, mesedez.
Zurekin erabat maitemindurik nago.
Esaldi amaieretan, ez ahantzi puntua ezartzen.
Ez ahaztu puntua jartzen esaldiaren amaieran.
Norbait horman kolpeka ari zela entzun nuela iruditu zitzaidan.
Bat-batean, ate kolpe batez itxi zen.
Ikusi ditut Tatoeban egindako ekarpenak.
Itzultzaile trebea zara.
Har ezazu, mesedez, denboratxo bat nire oharrak-eta ikusteko eta beharrezkoa ikusten duzunean, aldaketatxo batzuk egiteko.
Neska-lagun bat daukat txarto usaintzen duena.
Badut txarto usaintzen duen neska-lagun bat.
Berak loreak ekartzen ditu egunero.
Haiek badakizkite zailtasunak.
Ez nuen hori ulertu.
Ez nuen zure dirua hartu.
Maitasuna joko bat da, non sufritzen duen lehenak galtzen duen.
Ez nuen pentsatu hori egin ahal izango genuela.
Kontuz txakurrarekin.
Bera barrez hasi zen.
Ez nuen ulertu hori.
Ez ditut gaixo askorik.
Gaixo asko ditut.
Oso sudur txikia daukat.
Etxe bat erosi nuen 2013an.
Galdera asko galdetzen ditut.
Nire irteera erregistratzen ari naiz.
Tom-ek ez zen denbora asko geratu.
Zailtasunak edukitzen ari naiz.
Oso ondo sentitzen ari naiz.
Ergel gauzak egin ditut.
Perspektiba sozial batetik, normalean menarkia hartzen da pubertaro femeninoaren gertaera zentral moduan - baina menarkiak nahitaez du esaten obulazioa hasi dela.
Ziur nago egin ahal dela.
Pentsa ezazu irakurtzen duzun bitartean irakurtzen ari zarenari buruz.
Izugarri ziur nago.
Ez naiz oso baikorra.
Tom bere logelan dago, maleta egiten.
¿Benetan diru zerbait egin nahi duzula?
Ez nago oso prestatuta.
Hndia zarenerarte ez duzu erre behar.
Ez dut erabiliko.
Nik ordainduko dut hori.
Ez dut esango ezetz.
Ze nolako lekua da hau?
Ez naiz gai hori egiteko.
Berak batzuetan korrika egiten du, eta beste batzuetan oinez ibiltzen da.
Nire papalote-a lehertuko dut arratsalde honetan.
Aulki nahiko daude guztientzat.
Tom opari bat bidali zidan.
Denbora ederra alferrik galtzen ari gara.
Erakutzi ahal didazu esanahia?
Zure ama gaixoa zaindu behar izango zenuke.
Mutil hauetatik, nori emango zenioke liburua?
Eguzkia Lurra planeta baino askoz handiagoa da.
Ingeles estandarra ikasi behar duzu.
Nik liburuak irakurtzen ikasten dut.
Batek irakasten ikasten du.
Munduak samurtasun gehiago behar du.
Goizean banoa.
Lan hau orain dela lau urte hasi nuen.
Film asko ikusten ditut.
Mary atzamarrak iletik pasatu zituen.
Hoberena izan nahi nuen.
Abokatua izatea nahi nuen.
Beharbada Tom Mary-ekin irten zen.
Esan nizun barregarria zela.
Txakurrak katua oso erraz hil egin zuen.
Bilobarik duzu?
Hobeto egin ahal dudala pentsatzen dut.
Uste dut hori posiblea dela.
Bob helmugako marrara lehengoa heldu zen.
Egin ahal dudala uste dut.
Benetan ohera joan behar naiz.
Hori egin ahal dudala uste dut.
Uste dut hori ziraragaria dela.
Hau azaldu ahal dudala uste dut.
Pelicula galdu nuen. Zuk ikusi zenuen?
Izugarri gustatzen zait egiten dudana.
Filma ez zen arrakasta izan Japonian.
Gertatzen ari dena azaldu ahal dudala uste dut.
Uste dut arrazoizkoa dela.
Aurreko urtean, San Frantziskon pelikula ikusi nuen.
Izugarri gozatzen dut hori.
Ez naiz inoiz nekatzen horretaz.
Bulegora joan behar naiz.
Hori jasan ahal dudala uste dut.
Filma ikusi dut hainbat alditan, baina hura berriro ikustea gustatuko litzaidake.
Ba dakit zer egin behar dudan.
Noiz estreinatuko da filma?
Pelikula erromantikoa zen.
Filmak aldeko kritikak jaso zituen.
Hori egiten irakatsi ahal dizudala uste dut.
Janari gehiago lortzea behar dut.
Noiz amaitzen da pelikula?
Espero dut zuk honelako bat laster edukitzea.
Bi ordutan film honen beste funtzio bat egongo da.
Lagundu ahal dudala uste dut.
Espero dut zuk hori ikusi ahal izatea.
Ez nintzen nahiko indartsua.
K-9 a filma ematen ari dira.
Espero dut guk ez galtzea.
Emaztea eta ume bat ditut.
Bertan negoen orain duela urte bat.
Bera gaur adeitsua izaten ari da.
Filma ematen ari dira orain zure hurbileko antzokian.
Ezan nizun ez abestea.
Ez dut berarekin gehiago hitz egingo.
Uste dut hori ondo egongo dela.
Baditut ni baino zaharrago diren paziente asko.
Zehazki, esan dudan arrazoiagatik.
Ezin dut beraiei hitz egin.
Stallone filmengatik ospetsu egin zen.
Ez nago haserre horretaz.
Berak nire bizitza aldatu du.
Gainera, nongoa zara?
Bonba hain zuzen ere desaktibatu zen minutuak lehertu baino lehen.
Zuhaitza bere aizkoraren kolpe sendoarekin moztu zen.
Esan nizunari buruz gehiago pentsatu duzu?
Telebista oso hezigarria iruditzen zait. Norbaitek pizten duen bakoitzean, beste gela batera noa eta liburu bat irakurtzen dut.
Inoiz ez dut aurpegi bat ahazten, baina bere kasuan gustura salbuespena egingo dut.
Matematikak ikastetxeko bere irakasgairik ahulena zen.
Haizemaile bat eramaten du, bero asko egiten duelako.
Orain arte ikusi dudana gustatzen zait.
Ez dut nahi guztiek ni memeloa naizela pentsatzea.
Betaurrekoak behar ditudala uste dut.
Sagar bat gustatuko litzaidake.
Ni txakur bat ikusi nuen.
Tom-en familia itzulteaz pozten da.
<<Nola zaude?>> <<Ondo nago, eskerrik asko.>>
Rusera hitz egiten duzu?
Zuk hiru katu dituzu.
Zuek hiru katu dituzue.
Non dago korda?
Katu txuria zuhaitzaren behekaldean dago.
Caoimhe txakur handia dauka.
Irlandesa hizkuntz politagoa da.
Zuhaitzaren behekaldean nago
Etxe gorri bat daukat.
Etxe urdin bat daukat.
Eimear etxe berde bat dauka.
Hamabiak dira.
Erretzea ohitura txarra da.
Mundu osoa seguru dago berak izan zela egin zuena.
Berdin zait aukeratzen duzuna.
Lan hau edozein gauza da erreza baino.
Logela honetan ez dago argi nahikoa josteko.
Uste dut mahai hau espazio asko hartzen duela.
Karen nirekin haserre dago.
Noiz bueltatu zinen Londresetik?
Nire idazteko makina nahi duzun momentuan erabili ahal duzu.
Dirudienez Tom karrera irabazi zuen.
Napoleonen armadak Moskuraino aurrera egin du.
Etxea hutsik aurkituko duzu.
Liburua erosi zenuen?
Alemania Europaren erdialdean dago kokatuta.
Liburu-denda bat hain zuzen ere izkinan dago.
Asko gustatuko litzaidake pelikula hau ikustea.
Lehen begiratuetako maitasunean sinesten duzu?
Haurraren izena Tomas zen.
Ez jarri koloretsua.
Hura soilik pentsatzea mingosten naiz.
Koloretsua jarri zen.
Neskatoa begiradak egiten ari dit.
Aldizkaria ekarri itzadazu.
Tomas-ek ez ditu ia aldizkariak irakurtzen.
Koadro hau oso polita da eta hau ere.
Tom-ek Mary berandu iritsiko zela susmoa izan zuen.
Zuk ondo ikasi nahi baduzu hizkuntz bat, ikasi zure kabuz.
Hartu nahi duzuna.
Heriotzaren ondoren betiko bizitzan sinesten duen jendea dago.
Hura oso nekatuta zegoen lan egiten jarraitu ahal izateko.
Atenas jakituriako jainko greziarra da.
Berak ikastetxetik kaleratuta izan zen.
Zer axola zaizue bere aisialdian beste batzuek egiten dutena?
Galdetu ahal dizut zertan lan egiten duzun orain?
Bere ahotsa nekatuta entzuten zen telefonotik.
Bere izena txarto letreiatua izan zen.
Ez dakit haiek egia dioten edo itxurak egiten ari diren.
Egin ezazu lana egoki sinesten duzun bezala.
Hark bere semeaz ondo hitz egin zuen.
Hartaz damutuko zara.
Kaskoa burua babestuko dio.
Oso ona izango litzateke nazioarteko komunikazioaren hizkuntza Middle English-a edo Old English-a izango balitz.
Tom ekipajeko karrua kargatu zuen.
Txakurrari kamioi bat golpe bat eman zion.
Berak igerilekua dauka.
Zuk ulertzen didan persona bakarra zara.
Ez naiz ezertaz gogoratzen.
Marfileko gurutze bat ikusten dut.
Hortzak garbitzera joan zaitez.
Tom emakume baten moduan ohiukatu zuen.
Hiru hilabete pasatu ziren Japonetik joan zenetik.
Akats oso larria egin nuen test-ean.
Tom frantsesa nahiko ondo hitz egin ahal du.
Tom Australiatik Japonera etorri zen.
Tea edo kafea gustuko duzu?
Hotel merke batean pasatu genuen gaua.
Estatu Batuetan lagun batzuk dauzkat.
Tom Bostonera atzo gauean ailegatu zen.
Tom violinista moduan ospetsua egin zen.
Tomek bere pololarekin amaitu zuen.
Aterpeko bat behar ba duzu, bat eskaini ahal dizut.
Tomek ez dauka dirua kotxe bat erosteko.
Tomek magia beltza praktikatzen du.
Mary-k titi faltsuak ditu.
Tom-ek ez zuen inoiz ere gehiago ikusi.
Zurekin hitz egin behar dut.
Alaia zinela uste nuen.
Tomek zerbait gehiago guri erakusteko daukala esaten du.
Tom-ek Mary denbora galtzen ari zela pentsatzen zuen.
Tomek aita bezalakoa zen Maryrentzat.
Zuek bi anaiak zarete ezta?
Mary bere senarraz dibortziatu zen eta Tom-ekin eskondu zen.
Ez daukat gogorik.
Tom soziologoa da.
Nork daki zutaz zure amak baino gehiago?
Hortxe lan egin nahi dut.
Berak lan gogorra egitea nahi dut.
Berak gauza berriak ikastea beti maite ditu.
Animalia begiratu nuen eta animalia niri begiratu zidan.
Haietako inork aurkeztu zen bileran.
Esadazu nola joan ahal naizen Boston-era, mesedez.
Gaixorik egotea gorroto dut.
Zein kualitate miresten dituzu gehien Tomengan?
Berari esan niri orain esan didazuna.
Sei urte barru, gogoratuko ahal dugu gaur zuk esan duzuna?
Bortxaketa beti da indarkeri krimen bat.
Zerbait ikusten baduzu, zerbait esan!
Zure pisuan nago.
Hasieran ez zuen erantzun.
Zenbat kostatzen du garbiketak?
Garbitzea beharrezkoa da.
YouTuben iragarki asko daude.
Tomek denbora guztia ordenagailuan ematen du.
Inoiz huts egin duzu azterketa batean?
Barkatu, berandu helduko naiz, trafikoan harrapatuta nago eta!
Neguan, nekatuagoa sentitzen naiz.
Hau zure garaipena da.
Guztiok entzun duzue hori?
Edo Tom dabil gezurretan edo Mary dabil gezurretan.
Gaztelania ikastea gustuko dut.
Tomen giltza daukat.
Eman hori .
Eman iezaiezu eskudirua.
Eman dirua haiei.
Eman erdia niri.
Eman iezadazue erdia.
Emaidazu erdia.
Eman iezadazu erdia.
Berorrek eman niri erdia.
Eman bostekoa!
Gaur Tomen hogeita hamargarren urtebetetzea da.
Tomek, askotan, lor dezake nahi duena.
Bera bere zintzotasunagatik famatua da.
Gaur Tomen 30. urtebetetzea da.
Zenbat 'home run' lortu du Tomek?
Tomek ez duela egin esan du.
Tomek ez dauka dirurik auto bat erosteko.
Duela milioi urte batzuk baleak lurtarrak ziren.
Inoiz egin duzu kale azterketa batean?
Hire lekuan nagok.
Hire tokian nagon.
Ez duzu haiekin joan behar.
Ez zara haiekin zertan joan.
Katua txuria izan, beltza izan berdin dio; kontua da saguak harrapatzea.
Ez nago horregatik haserre.
Dei iezadazu!
Deituidazu!
Deituidak!
Deituidan!
Deitu!
Lehen letra larria behar du eta amaieran harridura ikurra ez da ahantzi behar.
Tom pirataz jantzita agertu zen jaian.
Ezin dut dutxa bat hartu gauean.
Kontuz zakurrarekin!
Zuk badakizu zer esan zuen Tomek, ezta?
Uste dut jende asko hori egiten duela.
Ez dakit zer esan zion Tomek Mariari.
Ez neukan dirurik auto bat ordaintzeko.
Nik badakit Tomek ezin duela Frantsezez hitz egin.
Ders sona erdi.
Tomek betaurrekorik gabe ezin du ezer irakurri.
Ez al da hobe Tomi galdetzea?
Tomek ez du zertan barkamena eskatu.
Tomek ez du barkamena eskatu beharrik.
Aterki hau zenbat da?
Kamera hau zenbat da?
Hau nola deitzen da?
Honek zer izen du?
Honi nola deritza?
Zer moduz eskola?
Zer moduz lana?
Horrela da.
Ba al dakizu orain zein ordu den?
Ilargian, nire pisua 15 kg soilik litzateke.
Goitik behera miatzen dizkiote.
Lehiaketan urrea lortu zuen.
Tomek hau berau esan dio.
Auskalo!
Ostirale arratsaldean etorriko naiz.
Etxean geldituko zarete zigortuta.
Inprimakia bete behar dut.
Zulo bat ixteko, beste bat ireki
Zenbat eta herritar gehiago batu, hainbat eta indartsuago izango gara.
Kaltea dagianak, bizarra lepoan.
Beltz guztiak ez dira ikatz
Norbaiti azpiak jan
Begitan hartu
Umeak gozotegian baino pozago
Begiz jo
Bi ezkero, hiru seguru
Begizkoa bota.
Aho bete hortz.
Larrugorritan.
Gogait egin.
Zurikerietan ibili.
Kale egin.
Galtzak bete lan eduki.
Sasoi ederrean.
Esne mamitan egotea.
Lepo egingo nuke.
Katua eta txakurra bezala ibili.
Mangia jardun.
Izurra izurtu.
Mathias eta biok Helenerekin unibertsitaten gara.
Esaldiak jarri behar dira Tatoeban, ez hitzak edo esamolde hutsak.
Nola hil ziren?
Utz iezadak, mesedez, hire liburua.
Utz iezadazu, mesedez, zure liburua.
Hogeita hamar mila herritar baino gehiago joan dira bozkalekuetara.
Jendea handik dator.
Eskuak garbitzera joan naiz.
Etorri nahi duzunean.
Hondartzara noa.
Hizkuntza bakarra inoiz ez da aski.
Tomo estas farbisto.
Ez dago zeruan hodeirik.
Ez zegoen zeruan hodeirik.
Tom bere familiarekin bizi da.
Zenbat liburu daude mahaian?
Ez gaur, bihar baizik.
Tomek Mary ezagutu zuen orain dela hiru urte.
Tom eta Mary betiko lagun bihurtu ziren.
Tom droga gaindosi batek jota hil zen.
Eseri.
Lan egingo dugu!
Zuzen?
Erantzun!
Euria egingo du?
Barkatu!
Esaiozu.
Lagundu iezaguzu!
Jo nazazu.
Jo nazazue.
erantzun iezadazu!
Gaizki.
Zaratatsuagoa.
Barkatu...
Mesedez.
Ondo!
Sasikumea!
Salto egin.
Kaikua!
Kondenatua.
Uko egin!
Probatzen jarraitu.
Tomek Mary Johnekin dantzatzen ikusi zuen.
Sinetsi edo ez, ez nago sarkastikoa izaten une honetan.
Guztiok goaz edo ez da inork joaten.
Ganon beste trikimailu bat dauka gordeta.
Gaur egun daude artikulu asko engainagarria berrietakoak
Uste dut eman al didala buruko mina.
Norbaitek badaki Japonieraz?
Gaixotasun serio batengatik sufritzen ari da.
Tomek ezin du hau egin.
Tomek ezin du egin.
Nire puntuak galdu ditut.
Tomek erakargarri zeudela esan du.
Zenbait esamolde garrantzitsu hautatu zituen.
Tomek oso lapenturik zegoela esan zuen.
Non bizi da Marika orain?
Tomek oso lanpeturik zebilela esan zuen.
Xake-piezak dira peoia, zaldia, alfila, dorrea, dama eta erregea.
Zein da zure lanbidea?
Tom bere izebarekin bizi da.
Horrek ez du zentzurik.
Seme jakintsua, aitaren poztasuna; seme ergela, bere amaren atsekabea.
Tomek horretaz ez kezkatzeko esan zuen.
Hemen duzu aholku bat zure arazorako.
Aurkikunta zientifiko garrantzitsua egin zuen.
Esaten da "Hamlet" inoiz ez idatzitako lanik interesgarriena dela.
Erantzun zuzen bat baino gehiago egon ahal dira.
Utzi nazazu saiatzen!
Tomek Mary bere alaba zela esan zuen.
Apur bat nahiko zenuke ?
Ez iezaiozue dioenari arreta jar.
Garratziasko pertsona da.
Hark engainatu ninduen.
Nire ilea gustatzen zaizu ?
Lan gogorra egitera ohituta dago.
Lagunen artean gaude.
Tomek egun osoa igaro zuen hondartzan.
Honaino nago hartako!
Tom banku batean lapurretan ibili den susmagarri da.
Bide batez, ze ordutan joango zara horra?
Lan bat nahiko zenuke ?
Pistolarik gabe egin beharko du.
Txakur bat nahiko zenuke ?
Ez dut tipo hori jasaten.
Bere osabarekin geratuko da.
"Zuhaitzek ez dute arimik" esan zuen Dianak.
Ez dituzu gustuko ?
Bere osaba bisitatuko du.
Tomeri entzungailuak labaindu zitzaizkion.
Tomek Mary-ri deitu zion goiz honetan.
Futbola gustatzen zaizu ?
"Zuhatitzek ez dute arimik" esan zuen Dianak.
Alexander Graham Bell mugikorra asmatu zuen,.
Tomek Mary-rekin hitz egin zuen atzo.
Tomek aho zabalik lo egiten du.
Kafea nahiko zenuke ?
Erabaki garrantzitsu bat egin behar dugu.
Tomek Mary entzun behar izan zuen.
Bere babesgabetasunak bere amaren gupida eskatzen du.
Hau erabaki garrantzitsua da.
Ez dut bera inoiz lehenago ikusi.
Hitz egitea gustatuko litzaizuke ?
Hainbat etsai Siberiara bidaliak izan ziren.
Erabaki garrantzitsua da.
Ikasi gabe jakin nahi du.
Té apur bat nahiko zenuke ?
Ezin dut egin beste baten laguntzarik gabe.
Gorde egin ditut maletak iada.
Gauzaren bat nahiko zenuke ?
Presidenteak erreforma liberalen berri eman zuen.
Oso gogor egin dut lan
Inor ez da legez kanpokoa.
Zergatik ari zara aurpegi hori jartzen?
Ez da zuk pentsatzen duzun modukoa.
Tom dagoeneko iritsia behar zuen.
no te entiendo ingles
Tomek erloju hau aurkitu zuen garaje-salerosketa batean.
Zelako igande polita eguzkipean irakurtzeko.
Hau da justu nahi nuena.
Agure bat naiz.
Horrela gustazen zaio Tom-i.
Nire autoa garbituko dut.
Neska aurkitu behar dugu.
Holandatik itzuli zen Ekainean.
Tomek country musika gustuko du.
Ez dut nire gordailua galdu nahi.
Diamantearekin ihes egin du.
Tom tximino bat dirudi.
Tom bere lana egiten ari da.
Ba dago horretarako aplikaziorik?
Tom Kanadarra da.
Nola gustatzen zaizu tea ?
Ez didate inportatzen.
Ino
Esan ahal dit norbaitek giltzadia non dagoen?
Ikusten duzuna gustuko duzu ?
Beti nahi dugu ez duguna.
Bi aukera dituzu: São Paulo edo Rio de Janeiro.
Zer gehitu beharko nuke?
Perfume hau gustatzen zaizu ?
Emakumeen eskubideak, giza eskubideak dira.
Tom-i ez zaio galtzea gustatzen.
Ez naiz inoiz hain nekaturik egon.
Hori egitea gustatuko litzaizuke ?
Uste nuen zuk Tom hemen mantenduko zenuela ni heltzen nintzen bitartean.
Horretaz guztiz konbentzituta nago.
Nire kuadernoa ez de arrosa.
Ez dago gaixorik.
Tom-ek ez du ezer gehiagorik erosi nahi.
Zipre uharte bat da.
Biharko bilerara etorri ahal izango zara?
Hobeto jokatzen dugu.
Egin, baina orain!
Tom-ek ez daki Mary-ren mutil laguna naizela.
Hau Eskoziako abesti zahar bat da.
Herrialdeko hiri historikoak bisitatu genituen.
Tom ez doa hemen eskola jada.
Euri asko egiten du Alemanian?
Kotxea hormaren kontra jo zuen.
Tom ez da inoiz hona bakarrik etortzen.
Tom galdetu zian zer nahi nuen jateko.
Tom-ek ez zigun esan zergatik etorri beharko ginateke.
Tomek ez zuen bere euritakoa hartu.
Begiratu atzera!
Tomek mandarina ikasten ari da.
Ez da horren txarra izango.
Txoria ez da bueltatu.
Zer da soinu hori?
Tomek ez zigun edateko ezer eskaini.
Nor etorriko da ikuskizunera?
Baina ondo sukaldatzen dut.
Tomek ez zuen esan Mary kusiko zuela.
Laurie neska da.
Tomek bi ordenagailu ditu.
Non dago nire garagardoa?
Ez badugu ahalegin guztiekin jokatzen, nola irabaziko dugu?
Erramienta hau ez da batere erabilgarria
Erraminta hau ez da batere erabilgarria
Ez dut zure erantzuna espero
Beste jaioberri bat edukitzeko zaharregia naizela uste duzu?
Ahalegin guztiekin jokatzen ez badugu, nola irabaziko dugu?
Tomek ez zuela ezer edan nahi esan zuen.
Nik hil nituen.
Zure frantsez maila nahiko ona da.
Tenisa zaila da. Ez dakit inozi nondik etorriko den pilota.
Inor ez du ondo ezagutzen bere gurasoez aparte.
Ez dakit ezer kimikari buruz.
Berak ez zuen inoiz bere iraganaz hitz egin.
Benetako adiskidetasuna ez da existitzen.
Fisikari buruz ez dakit ezer.
Guztia aurrera doa baina maitasuna jarraitzen du.
Gizakion zoriontasuna ez da gauza handiekin lortzen, oso gutxitan gertatzen diren gauzekin, baizik eta egunero gertatzen diren gauza txikiekin.
Zugatik guztia egingo dut.
Harritzen nau berak horrelako gauza bat egitea.
Gauza bat egin dezazun behar dut.
Musika asko gustatzen zitzaiola zirudien.
Ordu erdi bat gehiago itxaron behar dugula uste dut.
Ez nuen uste hain txarra izango zenik.
Bere haserreak ditu baina berdin gustoko dut.
Tom ez zen kaleratua izan.
Non dago ezberdintasuna?
Arriskatu nintzen eta Sonyren 500 akzio erosi nituen.
Uste dut Tomek ez zuela apropos egin.
Nire txartel guztiak indargabetu nituen bat izan ezik.
Kalifornia famatua da bere frutengatik.
Eztabaida bukatu zen.
Nortaz ari dira hizketan?
Nik benetan ikusi nuen.
Benetan animaliak gustatzen zaizkiola.
Beti esan behar da egia?
Dakizun guztia ez esan.
Orain ezin dugu lagundu.
Igogailua dugu gure etxe berrian.
Hiltzen ari dira.
Esperantoa irakatsi nahi diezu zure umeei?
Non egon zara gaur gauean?
Non egon zinen bart?
Zelako ile luzea duzun!
Persona ezberdin bat bezala sentitzen naiz.
Beste persona bat bezala sentitzen naiz.
Bart hemen Kryska aurkitu nuen.
Sugeei beldur handia diet.
Gaur errepidetik auto bat atera da.
Debekatuta dago liburutegiko liburuetatik orriak kentzea.
Umea amaren oso antzekoa da.
Zu gabe ez nuke egingo.
Ez zaitut berriro ikusi nahi.
Urrunegi joan zinela uste dut.
Bihar beranduegi izango da.
Ez ditut nire etxerako lanak egin.
Nor da nor?
Tomek oraindik ez du Mary deitu.
Gorroto dut zigarroaren kea.
Kirikinoa animalia orojalea da.
Tomek ez du hemen gehiago lan egin nahi.
Batzarrean esan zenuena gustoko izan nuen.
Tomen ama pasa den astean hil zen.
Hiru garagardo eta tekila bat, mesedez.
Tomi galdetu.
Gaur goizean medikuarenera joan naiz
Antzinaroan egiten zen eran egin dut.
Jatera goaz!
Umeek elurrean jolasten dute.
Aberatsa zara?
Zu aberatsa zara?
Haiek lagunak dira.
Tomek erlojua begiratu zuen.
Tomek uste du zure ideiak ergelak direla.
Euria egiten du sarritan?
Julo deitzen naiz.
Ez naiz zuetaz ahaztu.
Non daude marrubiak?
Non daude frutak?
Gustoko dituzu fruituak?
Beti.
Denbora osoan.
Irri egin nuen!
Irri egin ezazu!
Egin hegan!
Haren biloba Holandan bizi da.
Tomek ni baino hobeto idazten du.
Tomek musika klasikoa entzuten du soilik.
Hunkitua gertatu nintzen.
Tom mariarekin ateratzen hasi zen biak bigarren hezkuntzan zeudenean.
Layla gezurra esan zuen Sami babesteko
Egoera eskuetatik joan zitzaigun.
Layla Samiri ezezkoa eman zion.
Layla Sami gorroto zuen .
Layla nola hil zen ez dakigu zehaztasun osoz.
Dozenaka gazte joan ziren manifestaldira.
Politikariei asko gustatzen zaie hitz egitea.
Gure pisua kontrolatzeko fisikoki aktiboak izan behar gara eta puska txikiagoak jan behar ditugu.
Zelako lorategi polita!
Eta beldarrak mundua bukatuko zela pentsatu zuen momentuan, tximeleta bihurtu zen.
Tom bere auzokidearekin kexatu zen haren txakurraren zaunka konstatea zela eta.
Zuhaitz hau oso zahartuta dago.
Elkartasunean dago indarra.
Nire ustez, Tom errazegi amore eman zuen.
Ez dut zalantzarik horren inguruan.
Zu izango banintz, lagunduko nuke.
Hanburgesa nahiko ditut.
45 urte ditut.
Brown gizonaren eskutitza da.
Gau honetan etorri. Nik erakutsiko dizut.
Bera nahiko polita da, baina ez da ikusten oso osasuntsu.
En Honkongo oni demonstras.
Layla seme-alabarik ez izatea erabaki du.
Laylak bere bikotea maite du.
Jada Layla ez dago maitemindurik.
Layla nahi duen bakarra zoriontsu izatea da.
Benetan astuna zara.
Laylak errepidea berarena izango balitz bezala gidatzen du.
Egunero korrika egiten duzu.
Horra joateak ez dauka zentzurik.
Guk astelehenean egin behar dugu.
Ni ez nengoen amesten.
Nik eskailera bat behar dut.
Nik etxea ikusi nuen.
Ezin zion barreari eutsi.
Nik alemaniarra ikasiko dut.
Mediku bat ikusi nahi dut.
Layla asko du esateko.
Guk Tomekin hitz egingo dugu astelehenean.
Layla droga krimen bat zela eta egon zen kartzelean.
Polizia hemen dago.
Kontatu iezaiozu dakizuna.
Ez dakit zer gertatu zen egun horretan.
Guk itxarongo dugu.
Dakidan guztia mozkor nenbilela da.
Dakidan guztia festa batean zegoela da.
Ez al duzu ikur hori ikusten?
Zu bezalako jendea da arazoa.
Jendea zu bezalakoa izatea gustatuko litzaidake.
Nik ez dizut berriro molestatuko.
Kantatzea baino, bibolina jotzea nahiago du.
Zuk boligrafo hau erabili dezakezu.
Prestatu beharko zinateke.
Nik gaur ez dut jan.
Txinatarra eta ingelera ikasten ari da.
Musikari buruz hitz egin zuen.
Layla Samiren diru guztia hartu zuen.
Layla Samiri buruan tiro eman zion.
Layla lurrera erori zen.
Semerik al dauka?
Ez daukat lagun Japoniarrik.
Txinatar lagun bat dut.
Faltan botatzen zaitut!
Ez da bere familiarekin bizi.
Katua mahai gainera salto egin zuen.
Maryren txakurra oso zintzoa da.
Maryren txakurra kaletgabea da.
Nik dena laburtuko dut.
Programazio-errorea konpondu da.
Gogoratu esaldia puntu batekin amaitzen.
Zuk nahiko ondo dakizu frantsesez.
Zuk nahiko ondo egiten duzu frantsesez.
Zuzentzaile automatikoa erabiliko bazenu, akats gutxiago egingo zenituzke.
Tom klaseko bizkorrena izan dela oso argi dago.
Layla arabierraz ametsen, arabierraz pentsatzen , arabierraz hitz egiten eta arabierraz negar egiten zuen.
Laylak ez zituen arrosak espero.
Kartxelan bizirik iraun nahi baduzu, kabroia izan beharko zara.
Layla jadanik biktima zen.
Laylak biziarteko kartzela-zigorra jaso du.
Biziarteko kartzela-zigorrak Indonesian bizitza esan nahi du.
Biziarteko kartzela-zigorrak Indonesian kartzelan hilko zarela esan nahi du.
Laylak Sami eroa zela sinetsi egin zuen.
Laylak labezomorroak jaten ditu.
Non ikas dezaket Esperanto?
Laylak bost urte ditu orain.
Layla eta Sami-k beste mutil bat daukate.
Gaur, Layla-ren bizitza ona da.
Layla-ren kamiseta odolez beteta zegoen.
Laylak Samiren atzamarren puntak sentitu zituen bere sorbalda ukitzen.
Laylak Sami begiratu zuen.
Laylak ez du ezer gogoratzen gau hartatik.
Laylak ez du ezer gogoratzen.
Zalantzarik ez hark bere semea dela.
Laylak ez zuen inoiz lan egin.
Laylak alaba bat izan zuen.
Laylak Samirekin negar egin zuen.
Laylak hantxe zegoen Samirentzako.
Layla libre sentitzen hasi zen berriro.
Arranoa ez da txori txikia.
Hemen nago orain maite zaitudalako.
Azeria oiloa jaten ari da.
Haiei liburuak irakurtzea gustatzen zaie.
Laylak zerura joan nahi zuen.
Laylak zerura joan nahi zuen bere hildako umea berriro ikusteko.
Laylak zerura joan nahi zuen bere ama ikusteko.
Layla Sami bizi zegoela konturatu zen.
Layla izutu egin zen.
Layla joan behar izan zen.
Laylak hirura arte zenbatu zuen.
Laylaren aurpegia odolez beteta zegoen.
Laylak Sami laguntzeko dena egin zuen.
Laylak ez zuen Sami sinetsi.
Laylak ez zuen izan denborarik erreakzionatzeko.
Laylak ezin ditu eskularruak jantzi.
Laylak familia handia nahi zuen.
Laylak seme osasuntsua izan zuen.
Laylak seme bat izan zuen.
Ez dakizu inoiz zer espero Layla-rengandik.
Laylak Samiren bizitza salbatu zuen.
Zoragarriz, Layla bizirik atera zen.
Laylaren plana barkatzeko izan zen.
Laylak ezin du potea ireki. Hark esku bat bakarrik du.
Laylak lau ume nahi zituen gutxienez.
Laylak ezin du umeak izan.
Laylak ez zuen gelditu Sami hitz egiten.
Sami, ez nazazu hiltzen utzi mesedez.
Samik Layla ukabilkadatzen segitu zuen.
Berriak ikusten ari naiz.
Berarekin bildu nintzen hainbat alditan.
Zer iruditzen zaizu jantzi hau?
Zer iruditzen zaizu konjunto hau?
Hau nire jantzi gustukoena da.
Zein da zure konjunto gustukoena?
Zer gertatzen da jantziarekin?
Zure taldea izugarri gustatzen zait
Zauria sakona da.
Bi ordutan egin dezaket.
Argudioa onartzen dut.
Erakutsi nazazu.
Erratzen da.
Laylak ez du Sami-rekin egon nahi.
Laylak Samiri bakarrik usteko eskatu zion.
Ireki ahoa. Hau ez dizu minik emango, ez kezkatu.
Layla kartxelan dago eta egon behar den lekua da.
Hau ez du minik emango.
Laylak bere hoteleko gelaren giltza galdu zuen.
FBIa etorri zen Layla atxilotzeko.
Layla dutxan zegoen.
Barkatzen dizut, Layla. Espero dut zuk ere barkatu ahal didazun.
Laylak soineko luzea jantzi zuen.
Laylak ez zuen nahi kartzelara joan.
Laylak ur asko edan zuen.
"Amerikarra zara?" "Texasekoa"."Ohiokoa"."Paul"."Ted. Pozik zu ezagutzeaz."
"Seme-alabarik?" "Bi alaba".
"Seme-alabarik?" " Bi, seme bat eta alaba bat.
Atzerriko hizkuntzarik hitz egiten duzu?
Badaki Tomek guk ezin dugula frantsesez hitz egin?
Badakizu nork egin zuen hori?
Tom-ek bakarrik zoriontsu izatea nahi duela esan du.
Ez duzu ikusten problemarik hemen?
Non egon zara? Denok deitu dizute
Nire anaiak tartagatik ordaindu du.
Oso polita zaude gau onetan.
Laylak kartzelara joan zen berriro.
Laylak Kairoko natiboa da.
Norekin dantzatu nahi zenuen?
Norekin joan zen Tom-ek eskiatzera.
Gustatu litzaidake beste leku batean jesartzea.
Zenbat kotxeak dauzka Tomek?
Badakizu non erosi ahal dudan horrelako bat?
Zure semeek baino azkarrago zara?
Tomek benetan joan nahi da?
Badaki Tomek ezin dudala igeririk egin?
Gizon horiek ezagutzen dituzu?
Hori egingo zenuke Tomerekin batera?
Zergatik Tomek ez zegoen gaur hemen?
Osaba bat daukat hori egiten duela.
Norekin zegoen Tomek igeri egiten?
Benetan hori edango duzu?
Nork esan zuen Tomek gezurra esaten ari zela?
Hau nire aita da.
Hurrengo urtean atzerrira joango naiz.
Elefante bat bezalakoa da.
Soldaduek armak daramate.
Tom hil zen auto istripu batean.
Atearen kolpe bat entzun nuen.
Ate-kolpe bat entzun nuen.
Beharbada, Tomek hilda nagoela pentsatzen du.
Hori arrain handia da.
Uagadugu Burkina Fasoren hiriburua da.
Zenbat balio du besaulkiak?
Eztabaidatu dezagun azkeneko gauan gertatutakoa.
Hark frantsesa zekien.
Nire eguzkitako betaurrekoak daramatzazu.
Nire amak oraindik Tom deitzen nau .
Nire kapela daramazu.
Tomek nire eguzkitako betaurrekoak daramatza.
Tomek hamahiru urte zituen hil zenean
Zein da zure jaioterriko hizkuntza?
Orain hasi behar dugu.
Ez gara inoiz egon Zelanda berrian.
Maryk bere katuarekin jolasten ari da.
Hezkuntza etxean hasten da.
Ni ez naiz inoiz Japonian egon.
Ez sakrifikatu zure bizitza bestengatik.
Ez naiz inoiz Japonian egon.
Inoiz ez naiz Japonian egon.
Bost axola zait ingeleseko irakaslea nitaz pentsatzen duena.
Tomek 30 liburu irakurri zituen pasaden urtean.
Kalean aurkitu nuen.
Tom arte ikaslea da.
Oraindik gaude elkarrekin.
Elkarrekin egongo gara.
Egipton jaio nintzen.
Haiek ez ziren mugitu.
Atea ez da mugituko.
Zer pentsatzen du pertsona horrek nitaz?
Zer pentsatzen du neska horrek niri buruz?
Zer pentsatzen dute niri buruz?
Laylak gure bizitzak salbatu zituen.
Hilko naiz?
Laylaren kamiseta Samiren ohean zegoen.
Laylak autoan bere mugikorra utzi zuen.
Laylak bere mugikorra bilatzen ari zen.
Klasea utzik zegoen.
Liburutegia utzik zegoen.
Laylak ez zuen inork bera entzutea.
Laylak zer gertatzen ari zen konturatu zen.
Samik Batman bezala jantzi zen.
Gure erlazioa bikaina zen.
Nire aitak zubiak eraikitzen ditu.
Normalki parkean korrika egiten dut.
Nola lagundu ahal du Tomek?
Tomek ondo jantzi zen.
Tomek ondo janzten da.
Tomek hori egingo zuen?
Frantsesa ez da erraza.
Tomek ez zuen oihukatu.
Tomek hori egiten du ere bai
Badakit Tomek hori egin zuela.
Tomek Boston ikusi nuen.
Hau Tomek etxea da.
Tomek hori egin zuen nigatik.
Tomek gau osoa gidatu uen.
Tomek beti nekatuta dago.
Tomek hori egin nuela esan zuen.
Kezkatuta ez al zaude?
Tomek gure bizitzak salbatu zituen.
Nire pasaportea galdu nuen.
Mary-ren senarra naiz.
Tomek hori ondo egin ahal zuen?
Kanadarra ez al zara?
Abeslaria ez al zara?
Tomek ikaslea da ere bai.
Amaitu ez al duzu?
Tomek ez dago hori egiten.
Tom ez zegoen prestatuta hori egiteko.
Hori egitea idea txarra izan zen.
Tomek izugarri gustuko du hori egitea.
Ez zarete hiru neba-arreba?
Tomek eta biok elkarrekin egin genuen.
Espero dugu tom ez egitea hori
Hori egitea ideia txarra zen
Espero dugu Tomek hori ez egitea.
Tom eta biok hori egin genuen elkar.
Tomek hori egiteko ez zegoen prest.
Tomek hori egin behar du gaur.
Tomek hori egin zuen nahigabe.
Seguru nago Tomek hori egin ahal duela.
Goazen aquariumera
Hotz handia egiten du hemen.
Seguru nago hori gezurra dela.
Hori egitea zaila zen.
Zer motatako garagardoa edaan nahi izango duzu?
Hark hilda egon behar dela suposatzen da.
Samik ezin du hau gertarazi.
Samik hau egin behar du gaur.
Samik Majid-ri bere emazte hiltzea eskatu zion.
Samik guztia galduko du.
Samik bere autoa eta etxea galdu zituen.
Samik gertakizuna paperean ikusi zuen.
Sami guztia zekien.
Samik hau esan zuen, ez nik.
Sami zorionezko gizona zen.
Sami hilketa baten biktima izan zen.
Sami ondoko gelan zegoen.
Samik dirua zeukan.
Samik ez zuen hau egin behar.
Sami bere emazteaz fidatu zen.
Samiren gauzak lapurtuak izan ziren.
Samik ez zuen ezer gaizki egin.
Samik bi pertsona hil zituen diruagatik.
Samik niretzako zerbait zeukan.
Samik Laylarekin denbora gehiago pasatu zuen.
Samiren ontzia lapurtua izan zen.
Samik Laylaren ontzia lapurtu zuen.
Samik Laylari nork tiro egin zion bazekien.
Samik isla pribatua erosi zuen.
Nire maleta hartzeko itxaroten ari naiz.
Tom ez zen oso urrun joan.
Samik oraindik ez du ardura onartu.
Samik bi bizitza gidatzen zegoen.
Samik erruduntasuna onartu zuen.
Samik lur jo egingo du.
Zenbat gauza erosi zenituen?
Tomek ezin izan zuen bere etsipena ezkutatu.
Hau nire dirua da.
Hau nire dirua da, ez zurea.
Haiek ni torturatzen gozatzen zuten.
Bazenekien blog bat daukadala?
Nik esan dizudana egingo duzu.
Nik esan diodana egingo du.
Nik esan diedana egingo dute.
Bera nire erregea da.
Bera nire erregina da.
Dantzatu.
Dantzatu!
Ez ditut inoiz nire umeak ezagutu.
Entzun txoriak.
Edonork egin ahal badu, berak ahal du.
Edonork egin ahal badu, haiek ahal dute.
Edonork egin ahal badu, nik ahal dut.
Edonork egin ahal badu, Tomek ahal du.
Trena berandu doa.
Egin behar nuen guztia egin dut.
Gero hotelean ikusiko zaitut.
Etxe polita daukazu.
Hiri hau historikoa da.
Asko maite zaitut!
Ez dut soinurik entzuten.
Haiek zarata entzuten dute.
Tim Tomen anaia bikia da.
Ikusi zenuen nik ikusi nuena?
Aurten ezin izango dut oporretan joan dirurik ez dudalako.
Hau 2017zko ekainaren 2an goizeko 10etan idazten ari naiz.
Samik Layla maite zuen bere europar irudiagatik.
Haiek ez ziren geldituko ni jotzen.
Haiek ez ziren geldituko ni torturatzen.
Nire denbora liberan, nire blogerako artikuluak idazten ditut.
Haiek izugarri maite naute.
Hark izugarri maite nau.
Zuk izugarri maite nauzu.
Errebeldeak exekutatuta izan ziren.
Hari exekutatu.
Hark hil egingo da ez badiogu laguntzen.
Hil egingo naiz ez badidazu laguntzen.
Lagunduko dizut, baldintza bakar batekin.
Beldurtzen dizut?
Beldurtzen dizute?
Zuk oso nekatuta egon behar zara irudi dezaket.
Zure bidaiari buruz konta iezaiadazu .
Zure irteerari buruz konta iezaiadazu.
Tomek hitz egiten jarraitu zuen.
Tomek abesten jarraitu zuen.
Tomek jaten jarraitu zuen.
Tom ez da kartxean gehiagorik egongo.
Tom ez dirudi inoiz dagoenik haserretuta.
Tomek beti arazoak eragiten ditu.
Tomek arazo asko eragin zituen.
Tom ez dirudi inoiz nekatuta dagoenik.
Tomek ideia arraro asko ditu.
Tomek Mary laguntza eskatu ziola pentsatu nuen.
Tomek Mary hori egitea gustuko izango zuela pentsatu zuen.
Tomek hori egitea nahi izan zuen aurreko astean.
Nori eskatu zenion laguntza?
Mary nire gustuko emakumea da.
Tomek Mary hori ez zuela egin behar zekien.
Tomek Mary hori egin behar zuela zekien.
Ni hori egitea saiatzen nintzen.
Jateko ordua dela uste dut.
Txakurra elikatzeaz ahaztu nuen.
Ez naute kezkatzen.
Ganonek badauka beste bateko bat mahukan gordeta.
Tomek eta Marik hori egiten ari dira.
Tomek eta Marik hori egiten ari dira oraintxe bertan.
Tomek eta Marik hori egiten ari dira Jonekin batera.
Tomek deritzo tenor abesten duela.
Badirudi eskoila osoa eskua altxatu zuela.
Lagundu ahal didazu?
Ez gara beldur.
Sami eta Layla hemen daude geratzeko.
Anaiok!
Ikusi zaitut nonbaiten aurretik.
Ahin aspergarria izan zen iha ahurrausi egin nuen.
Hitz zeuden egiten asmakizunetan.
Sami hasi zen nire arropa kentzen.
Nire Aita dela gutxi euki du paralisi zerebrala.
Nira Aitari dela gutxi paralisi zerebrala diagnostikatu diote.
Nire lagunik onena Markel buru-hiltzaile joerak dauka.
Egunan zear ikasten dut, eta arratsaldean lan egiten dut.
Jainkoa bakarrik da hobeezina.
Zure analisia zuzena da.
Tomek maskor bat aurkitu zuen hondartzan.
Bakarrik ez joateko esan nizun.
Zein da hitz honen esanahia?
Zer esanahi du esaldi honek?
Oso ahazkorra naiz.
Ahazkorra naiz oso.
Nik 3 orduz ikasten dut egunero.
Benetan gogaikarria da.
Gogaikarria da benetan.
Aitona-amonak ikusi nituen eskelak irakurtzen.
Haurra denbora askoz egon da negarrez.
Berak laguntza eskaini zigun.
Argia joan zen.
Zurgina naiz.
Arotza naiz.
Bizitza ispilu bat da!
Zenbat erregai dugu?
Bera inozoa zen.
Ikastola astelehenean hasiko da.
Tomem dio gurasoek nahi duena egiten uzten diotela.
Irekiko zenuke, mesedez, atea?
Konbentzituta zenidurien oso Tomek hori egin nahi zuela.
Oso konbentzituta zenidurien Tomek hori egin nahi zuela.
Gaur asteartea da.
Zein alkandora-neurri erabiltzen duzu normalean?
Nora bidali behar dira loreak?
Nekatuta zegoela esan nuen.
Atzo etorri zen mutila nire neba gaztea da.
Atzo etorri zen mutila nire anaia gaztea da.
Zer ordu da?
Nondik zatoz?
Italia oso herrialde polita da.
Gazteentzako aterperen bat al dago hurbil?
Zabal ezazu ahoa!
Larria al da?
Ni ados nago.
Ez zara behar bezain azkarra.
Haserretu egin nituen.
Kafe bat hartzeko sartuko naiz.
Barkatu
Erretzen duzu?
Joan gaitezen.
Errezagoa da barkamena eskatzea baimena lortzea baino.
Argia itzaltzea ahaztu genuen.
Eskolatik bota dute.
Jakin izan beharko nuke.
Liluragarria da.
Bere ahotsa hobea da.
Tomek esan zidan bidaia gustatu zitzaiola.
Bere ametsa egunen batean beteko da.
Izerditan blai nago.
Jimek frantsesa eta alemaniarra menperatu ditu.
Ekaitzak arrapatu gintuen.
Berarekin dantza ezazu!
Tomek ez du haragi askorik jaten.
Tomek irtetera gonbidatu nintuen.
Ordu bi eta erdietan ikusiko zaitut.
Neskalagun bezala maite zaitut.
Neskalagun bezala nahi zaitut.
Zein taldetan jolasten duzu?
Emakume fidelak dira gehien negar egiten dutenak.
Enpresaren jabe bihurtu zen bere aita hil zenean.
Bakarrik bidaiatu nuen.
Bular politak dituzu.
Titi politak dituzu.
Betaurreko hauek Tomenak dira, ez nireak.
Nonor arazotan dago?
Barre handiak.
Urtarrila da dagoeneko?
Gure herrialdeak dituen baliabide naturak erabili behar ditu.
Gu hirurok gauak pasatzen genituen itzarrik Yumezakin.
Oraindik ez da eguzkia irten.
Zer egin duzun zuk zeuk ikustea nahi dut.
Patinak eman zizkidaten, ezertarako ere ez.
Esaldi asko idatzi zituen esperantoz.
Uste dut irlandera ez dela hizkuntza zaila.
Baina zer egin dut txarto hau merezi izateko?
Garbitu egingo ditut nire hortzak.
Odola eztul nuen.
Ez ukitu pintura freskoa.
Pertsona txarra naiz.
Denbora galtze izugarria da.
Barkatu.
Nire familian hiru mutil dira.
Lasai zaitez.
Nostalgia neukan.
Nostalgikoa jarri nintzen.
Lotan berriz geratu nintzen.
Goazen.
Praktiketan daude.
hiru mutil dira nire familian
Irabiakiak hartu zituzten.
Bigarren mailakoak gara.
Amorratuta gaude.
Umeak zaintzen ari naiz
Etxean ikasten dut.
haurtzain nabil
Umeak zaintzen arin naiz.
Guztiek ahotsa jaitsi zuten.
Pentsa ezazu.
Pentsatu.
Iparraldean bizi naiz.
Ume zain nabil.
Zure postontzia egiaztatu.
Egin ezazu.
leher eginda gaude.
Tiroak entzun zituzten.
Gizakiak gorrotatzen dituen gizaki bat naiz.
Ia-ia.
Etxea zaintzen dut.
edanda gaude.
edanda zaudete
Etxea zaintzen ari ginen.
Interesgarria...
Etxea zaintzen dugu.
Hor egongo naiz.
Zu izango banintz, ez nintzateke horra joango.
Zergatik ez didate jaialdian sartzen uzten?
Umeak zaintzen ari gara.
Umezain gabil.
Benetan pentsatzen dut hura pertsona txarra dela.
Esnea geratzen zaio?
Pinaburu bat erori zen Tomen buruan.
Dagoeneko ez zaitut behar.
Lerro artean irakurri beharko duzu.
Deitu orain.
Ez dago hemen gelditzeko arrazoirik
Tom eta Maria antifaxistak dira
Orri hau kopiatu, mesedez
Orri honen hiru kopia egin, mesedez
Ez gara aurkitu lehen? galdetu zuen ikasleak.
Ez dago testigurik
Ez dago inork hemen eserita
Ez dago ezer ona telebistan
Motorrean zerbait txarto egongo dabil
Atzo xirimiri egin zuen
Ez zaitut kafe batera gonbidatuko.
Kafe batera gonbidatuko nauzu?
Kafe batera gonbidatuko nauzu.
Kafe batera gonbidatuko zaitut.
Kafe batera gonbidatuko zaitut?
Medikuak esan dit ezer ez hartzeko.
Badakizu nortzuk diren?
Amatatu irratia, mesedez.
Nola doa gazte bizitza?
Nire bataz besteko nota gelako altuena da.
Bere aita ikusi dut.
Gaur nekatuta nago.
Berak alkatea ezagutzen du.
Ez nago hemen lagunak egiteko.
Autorik badaukazue?
Gosez hiltzen ari naiz!
Momentu honetan, hauxe irakurtzen eta itzultzen ari zara.
Kemen gutxirekin dago orain.
Ez ezazue ezer ukitu.
Hark Mary bere etxera bidali zuen.
Madrilen eltzeko madrildarra ohikoa da.
Paella asko gustatzen zait.
Nik itsaskizko paella nahiago dut.
Uste dut Tom izena polita dela.
Hau ez da zaila.
Moduren batean zigortu beharko dugu.
Hau ez zen horrela gertatu.
Liburu hauek ez dira umeentzako.
Odol asko galdu nuen.
Arriskuak handiegiak dira.
Tom gurekin haserretuta dago.
Zuk Tomeri ez badiozu esaten, nik egingo dut.
Gure oporretan hain ondo pasatu dugu non, astebete gehiago geratzea erabaki dugun.
Joan zaitez izotza erostera.
Ahaztu zaizu uhaza erostea.
Zoaz izotza erostera.
Tom zen.
Esan ahal didazu nola heldu udaletxera?
Eskutitz bat eman zidan bere bizitzako azken momentuan.
Tomek ez luke Mary bakarrik utzi beharko.
Hemen daude zure giltzak.
Hona heldu zela enteratu nintzen.
Zinera joango naiz.
Esango dizut zer egin nahi dudan.
Hori egia dela onartzen dut.
Ez izan tontoa.
Gurasoak aurkeztu nahi dizkizut.
Erloju horrek funtzionatzen du?
Esan ezazu.
Zer dago afaltzeko?
Tenisera jokatu zuen.
Norbaitek deitu zidan?
Ez duzu hemen itxaron behar.
Facebook-eko kontu bat daukat.
Ez naiz eskolara joaten igandeetan.
Etxera joan naiteke?
Galdera bat egin nion.
Zure hotzeria kutsatu didazu.
Igerilekua beteta dago.
Hitz ematen dizut abestuko ez dudala.
Goizean telebista ikusi dut.
Zergaitik ez duzu barazkirik jaten?
Kanpora!
Entzun ezazue!
Hitz egin zenuen?
Sartu.
Tom, zure giltzak dituzu?
Zuk laguntzea nahi dut
Papera moztu zenuen?
Benetan ona zarela sinesten duzu?
Gaixorik nengoenez, ez nintzen joan.
Zer joko mota da?
Haien helbidea daukazu?
Ez zenuen ezetz esan
Beti baietz esaten duzu
Kontuz! Iruzurra da!
Kontuz! Segada bat da!
Beti ematen didazu arrazoia
Familia handia daukazu?
Beti ematen dizu arrazoia
Nor da azkena?
Ezetz esan zenidan
Ezetz esango didazu
Guztiari buruz hitz egiten dugu.
Baietz esan zenion
Baitz esan zenuen
Itsatsiko duzu?
Baietz esan zigun
Itsasten duzu?
Ezetz esango dizue
Asko sentitzen dut baina gure afariak bihar arte itxaron beharko du.
Baietz esango dut
Baietz esan nizun
Ni zu banintz, ikasiko nuke
Ni zu banintz, arreta prestatuko nuke
Ni zu banintz, ez nuke pentsatuko
Ni zuek banintz, erosiko nuke
Ni zuek banintz, ordainduko nuke
Tom-etik oso hurbil nago
Uste duzu Tom debila dela?
Oraindik ez naiz ondo sentitzen
Lagundu ahal didazu nire alaba aurkitzen
Ez zegoen inork begira
Tom arropa erabiltzen ari da
Ez zenuen hau merezi
Hori oso txarra da
Zure jaka zintzilikatu ahal dut?
Ez dakit nora tolestu, ezkerrera edo eskumara
Bihar etxean geratuko naiz
Ikasi
Hil.
Puta kumea
Geldi
Soroa
Salto egin
Berriro
Gorantziak
Irakurri
Oso okupatuta gaude
Ezkerrik asko berriz, zure laguntzagatik
Esan ahal diozu hau Mariari, maite diot
Diru hau janaria erosteko da.
Ez dut haragi gorririk jaten.
Jada Anak ez nauela maite uste dut.
Begira ezazu haien horman.
Berak hil egin zuen.
Aurreko gauean gezurra esan nizun.
Gizon hau medikua da.
Ez, laztana.
Gaur inspirazioa falta zait.
Mundu amaieran bizitzea.
Bere seme bakarra galdu zuen zirkulazio istripu baten.
Nire logela ekialdera ematen du.
Berrogeita hamar kide baino geiago ditu klubak.
Orain dela denbora azko, lurra erraldoiengatik menderatua zegoen.
Nire diru-zorroa lapurtu dit.
Bost minutu egon ziren ikusleak txalo egiten etengabe.
Berarekin hitz egitea gustuko dut.
Hori oso zentzuzkoa da.
Sentitzen dut, ez dugu txekerik onartzen.
Armak eramatea ilegala da.
Tom jadanik altzatu da.
Tomek ez du inoiz besteengan pentsatzen.
Tomek ez du nirekin hitz egingo.
Biak zoriontsuak ginen.
Mutil horrengandik aldendu beharko lirateke.
Emakume horrengandik aldendu beharko lirateke.
Emakume harengandik aldendu beharko zinateke.
Horrek iraintzen ditu?
Dirudi bere ahalegin guztiak haren karrerara dedikatzen dizkiola.
Irakuts iezadazu zure helbide berria.
Ibaiaren ondoan kanpatu genuen.
Hark beso boteretsuak ditu.
Zergatik zigortzen ditu?
Zein da txakur bat zigortzeko modurik onena?
Heriotzatik ihes egin nuen.
Zuk uste duzu?
Gustatuko litzaidake bakarrik momentu batez geratzea, axola ez bazaizu.
Zure etxean bezala zaude.
Zapata beltzak guztatzen zaizkit.
Berataz nekatu egin zen.
Ongi egina! Zure gurasoak zutaz harro egon ahal dira.
Mesedez adieraz idazu, posta bulegorako bidea.
Liburu honek irudi azko ditu.
Bihar paella jango dugu.
Ez erre hemen, mesedez.
Noski, aurrera.
Eztabaida horren ostean, en nintzen etxe hortara berriz sartu.
Lotsagabe bat zara zure aita bezala.
Tom lanera bakarrik joate autatu zuen.
Nire ahizpa pilotara jolazten du.
Nire arreba pilotara jolazten du.
Nancyk zoriontsu egin zuen irribarre.
Windows-en bezterik ez dabil.
Irratia egunero entzuten duzu etxean?
Fruituak ez ukitu!
Atzo ospitalera joan nintzen.
Mugikor bat dut gelan.
Segapoto bat dut gelan.
Tom erantzuna ez zekiela esan zuen.
Batzutan beldurtu egiten nauzu.
Handia naizenean erregea izan nahi dut.
Parisen esagutseaz oroitzen naiz.
Gaur egungo nire neskalaguna gimnasioan ezagutu nuen.
Zuk jakiteak ez nau arritzen.
Denbora gutxi barru nire urtebetetzea izango da.
Has zaitez!
Hasi!
Tom heroi bat da.
Beti heltzen da garaiz.
Ez dakit joaten edo etortzen ote zen.
Ez nuen ezer gogoratzen.
Ez dakit zergatik gidatzen zuen.
Istripua ez dut gogoratzen.
Ez dakit norekin zihoan.
Ez dakit nork hitz egiten zuen nirekin.
Konortea galdu nuen.
Berdin.
Ez dut istripua gogoratzen.
Pentsatu!
Ez dakit norekin joaten nintzen.
Poliki!
Besoa puskatuta dut.
Entzun nazazu!
Suhiltzaileak etorri ziren.
Ez?
Bai?
Suhitzaileak etorri ziren.
Nahiko.
Ezin naiz mugitu.
Kalkulatu.
Gelditu!
Euria egin zuen.
Kendu.
Ez badago argi nahikorik, panela ez dabil.
Euria egin du igandetik hona.
Sinatu egin zenuen?
Nire bizitza kontraesan hutsa da.
Altxatu!
Lasaitu!
Gogoratu!
Entzuten ari zara?
Ez du inork entzuten?
Ez naiz garbitzen.
Ikasten egon al zara?
Ezin izango dugu ihes egin.
Ikasten ibili zara?
Ezingo diogu Tomi lagundu.
Tomek ezingo du honetaz ezer ulertu.
Uste dut ezingo duzula egin.
Entzun nazazue!
Hori da bilatzen ari naizena.
Ez dakit irabaziko edo galduko dudan.
Tom ez da egon eskolan
Leihoa zabaltzea nahi duzu?
Esnatu.
Sua!
Ezin dut ezer sentitu
Uste dut hori Tomek gaur egin ahal duela.
Ez zaitez hainbeste hunkitu!
Kontrola zaitez!
Zatoz!
Etor zaitez!
Zoroa!
Idatz iezadazu.
Nire ustez, Tom lagundu ahal digu honi konponbidea aurkitzen.
Goazen?
Hurrengoan hobeto abestuko duzu.
euskaldunak oso kristauak dira
Etxera zazpietan bueltatu behar dut.
Badaukazu?
Azkenik!
Ez nituen hankak sentitzen
Elektrizitatea sortzeko, haize gehiago behar da.
Ez da inor geratzen.
Naiz.
Laila bere herrian ezaguna zen.
Saiatu.
Bizkarra apurtu nuen
Sami lanpetuta ematen du.
Buruko min handia dut
Jesar zaitez.
Ederki!
Instalazio geotermiko bat jarri nahi dut
lagundu iezadazue.
Ulertuta?
Instalazio geotermikoarekin, berogailu bat euki dezaket
Hitz egin genuen.
Hil zaitez!
Sar zaitez.
Kontrola zaitez.
Kontrola zaitezte.
Ingelesez hitz egiten nabarmentzen da.
Galgak doitu.
Hartu behar dudan trena hau da?
Zirkulatu eskuinetik.
Nire jantzia grisa da.
Zein da zure iritzia Estatu Batuei buruz?
Itzali irratia, arren.
Nola daki hori Tomek?
Eraman kanpora zaborra.
Igeri egin dezakezu nahi duzun beste.
Tomek horri buruz zer edo zer daki?
Edonoiz hitz egin zenuen horri buruz Tomekin?
Eman iezadakezue edateko zer edo zer bero, mesedez?
Zer ikusi zenuen geroago?
Zer esan zuen zure amak?
Zer esan zuen zure emazteak?
Zer esan nahi zuen Tom?
Ikasteko erraza da.
Elurra ez da gelditzen.
Elurra egitea normala da.
Ikastea erraza da.
Pertsona inteligentea da.
Eskolako zuzendaria naiz.
Ez zara analfabetoa.
Irakaslea da.
Ez naiz zure irakaslea.
Dutxa libre dago.
Kaixo.
Lagun nazazu.
Lagundu.
Ez zuen asko iraundu
Badakit tuntuna naizela pentsatzen duzula
Bera bai dela benetazko zalduna.
Mendi totorrera heldu gara.
Ez dut ezer ikusten.
Zorotuta egon da.
Lehenago aurkitu egin gara?
Benetazko bitxi bat da hau.
Zenbat denbora?
Gure laguntza behar du.
Lurrin hau gustatzen zait.
Pare bat egun ditugu hori bukatu arte.
Pertsonalki joan behar izatea kezkatzen nau.
Berak erloju bat oparitu zidan.
Mundu guztiak zerbaitetan sinetzi behar du.
Informazio iturri fidagarri batengandik eskuratu nuen berria.
Atea jotzen daude
Tren bidaia baten, irakurmenarekin pasa daiteke denbora.
Gogoa galdu zuen
Nire erantzukizuna da beraiek berandu heldu izana.
Zuk baino pixka bat altuagoa naiz
Atea jotzen ari dira
Harresian zulo handi bat dago.
Hark orain ez dauka konfidantzarik medikuarengan
Mary Japonieraz astiro hitz egin zuen.
Gure katua hezita dago.
Zurrumurruak bere erreputazioa zauritu zuen.
Ez dut nobela berria irakurri, ezta nire ahizpa ere
Janari ezberdin asko jaten dugu.
Etengabe borrokatzen dira.
Ez dut nobela berria irakurri, ezta nire arreba ere
Koloreak guztatzen zaizkio?
Koloreak guztatzen zaizkizu?
Nire koilara oso handia da
Ez dut berriro aipatuko.
Zenbat pisatzen du Tom?
Lanean porrot egin zuen.
Zoriontzuak direla pentsatzen dut.
Gure seme-alabek arropa berriak behar dituzte.
Nor ez da han egon?
Egin dezakedan gauza bakarra isildu eta lan egitea da.
Eleizako ganpaia entzun desakegu goiz guztietan.
Tom harrituta dirudi.
Liburu hori amaitu baduzu, utzi ahal didazu?
Zure txakurra hipoalergenikoa da?
Sami bere autorantz joan zen.
Beti nire ordutegia betetzen dut.
Ez dut inoiz ere ez nire ordutegia betetzen.
Gaur eguneko txanda tokatzen zait.
Ez dakit ondo ulertu dudan.
Ederra naizela uste duzu?
Akats batzuk kenduta zure azalpena ederki zegoen.
Britainia Handian bankuek goizeko bederatzietan irekitzen dute.
Ez duzu sinistuko.
Azkenean ideia on bat izan zuen.
Kaixo neskak.
Mesedez, moz ezazu pizza hiru zatitan.
Momentuz zure azalpena hoberena da.
Sukaldean egongo naiz.
Liburutegian egongo naiz.
Gau hartan ni hor egon nintzen.
Ni bart bertan egon nintzen.
Barkatu, ni lehenago nengoen ilaran.
Pasaportea lapurtu zidaten.
MasterCard txartela onartzen dute?
Tom eta Mary lagunak dira benetan?
Orduan, hori erosiko duzu ala ez?
Antzokira joango zara gauean?
Joango zara?
Eskolara joango zara bihar?
Lagunduko didazu?
euskera irakasten duzu?
Galdera gehiago dituzu?
euskara irakasten duzu?
Horretaz gogoratzen naiz.
gazteleraz hitz egiten duzu?
Bera nire laguna izango zen.
euskaraz hitz egiten duzu?
Zuk hori esango zenuke.
Noiz galdu zenituen giltzak?
Noiz ixten da museoa?
Zelan heltzen naiz zure etxera?
Sar naiteke?
Plater hau ez dago garbi.
Etorri ahalko zara?
Mesedez, erakutsi hori.
Ulertzen duzu?
Zergatik etorri zara?
Hori ulertzen dugu.
Harvard gustatzen zait.
Ikasleak dira?
Ez da pertsona bat haren izenagatik epaitu behar.
Zeozer darabilzu buruan?
Ba al daukazu garagardo japoniarren bat?
Erakuts iezadazu hori, mesedez.
Zuek hori egingo zenukete?
Ezin du ia abesti infantil bat abestu, askoz gutxiago ere operako bat.
Haiek ura edango lukete?
Jausi egin naiz, baina ez naiz minik egin.
Neskatilek arraina jango lukete?
Ez esan gezurrik! Ez da kasualitatea izan hemen aurkitzea. Nigan sospetzatzen zenuenez, denbora guztian jarraitu didazu.
Noiz egongo zinateke hemen?
Hori egin zuten hiru mutiletako bat neu naiz.
Ez naiz hori egin ezin dezakeen bakarra.
Ez naiz hori egin duen bakarra.
Jolastea ona da.
Oroimena lantzea garrantzitsua da.
Hau egitea erraza da.
Nire gelako txapelduna naiz.
Zeren bila dabil?
Unibertsitateko ikasleak gara.
Aurpegia gorri dago.
Bihar ikusiko dut.
Liburu hau norena da?
Euria ari du?
Bihar ikusiko zaituztet.
Zertarako erabiliko duzu?
Buruko mina dugu.
Zer izan da zarata hori?
Lotan ari zarete?
Plater hauek ez daude garbi.
Utziko didazu sartzen?
Hitz batek ezpata batek baino sakonago zauritzen du.
Nahi dudan gauza bakarra bakarrik egotea da.
Trikua animalia txikia da.
Jendearen gustukoa naiz.
Ohera joateko hordua heldu da
Loreak ez dute itsura hona. Ureztatu nahiko nituzke. Ba al dago ureztailurik?
Ez da kemenik egon
Ideia ulertzen duzu?
Nola heldu zen Tom hona?
Nola sartu zinen?
Zertarako erabiltzen duzu hau?
Zertaz hitz egiten ari dira?
Ez nuen ulertu haren txantxa.
Zelan egiten du bere lana?
Esnatu nintzenean, mina neukan sorbaldan
Negarrez egon naiz
Oihuka egon naiz
Gaur ez noa lanera
Ez dakit bihar lanera joango naizen
Amodioa ezagutu nahi dut
Inauterietan gaude
Hitz barik nengoen
Nire lehen amodioa zara
Egitea erraza da
Ez dut uste Tom-ek esan duena egia dela.
Tom, zu laguntzeko kapaza dela uste dut.
Tom-ek, Bostonen pasatu zuen bere hamahirugarren urtebetetzea.
Alokairua ordaintzeko diru nahikoa ez dut.
Tom gauza hori egiten urduri ez zegoela uste dut.
Ez nuen asko edan atzoko festan.
Ez nuen gauza hori egin, nahi ez nuelako.
Bakarrik etorri zara?
Gose zarela uste dut.
Seme-alabarik euki nahi dituzu?
Berriro ikusteagatik posten naiz.
Katilua beterik dago.
Guztiek behar dute dirua.
Nire eskuetan dagoen guztia egingo dut zure seme-alabak babes egon dezaten.
Bera da klasean gehien ikasten duen pertsona.
Landare hau gutxika gutxika hazi zen.
Pizza nahi duzu ala ez?
Tom-ek bikain hitz egiten du alemaniera.
Utziko didazu kalkulagailua?
Aberatsa da.
Ez dut uste Tom joan nahi izango denik
Egia esanez, nire aitaren autoa gidatu nuen bere baimenik gabe.
Bera ez da gose.
Kalea bustita dago.
Ez da inoiz jaietara joaten.
Ume guztiak egiatiak dira.
Eseri ahal naiz?
Maria feminista da.
Berak whiski saltzen du.
Erreserba eginda dago.
Gizon hori basotik galdu zen.
Bera eskolara bizikletaz joaten da.
Uste dut bihar etorriko dela.
Egia da gaixorik dagoela.
Diru asko behar duzu?
Lorategia duen etxea bilatzen dugu.
Pasa den urtean jaio zen.
Salduta sentitzen naiz.
Gustatuko litzaidake nire aitarekin arrantza egitera joatea.
Ni Jorge naiz
Berak pentsatzen du jenio bat dela.
Milwaukeen gertatu zen.
Ni auzo honetan bizi naiz.
Bera nire laguna da.
Etxera joango zarete afaltzera?
Liburu hori lodia da, baina ez da oso garestia.
Zuk guztia dakizu.
Fred astelehenean Europara joango da.
Gustokoa du eleberriak oporretan irakurtzea.
Egia esango nuke, baina ezinezkoa da.
Egiten duguna, gu gara.
Garagardoa edatea gustuko duzu?
Aitak autoa garbitzeko agindu zidan.
Nire aldizkaria ikusi duzu?
Eskerrik asko nire laguna izateagatik.
Ez zuen bere autoa gelditu semaforoa gorria zegoenean.
Gauza ikaragarri asko egin ditut.
Ez nintzen harritu galdera horrengatik.
Boston ikusi nahi dut.
Mary saiatuko da.
Tom mugitu zen.
Joan zaitez!
Ez dut nahi argazkiak ateratzea.
Ez dut utziko gertatzea.
Uste dut tom etxera joan beharko dela.
Tom oso ondo egon da.
Tom primeran egon da.
Ni gazteagoa naiz.
Milanen lan egiten duzu.
Ez naiz desagertuko.
Eraikinak hainbat solairu ditu.
Garunak gorputzaren energiaren %25a kontzumitzen du.
Tom eta Mary gizakiak dira.
Hori egin nuen, benetan egin behar ez banuen ere.
Esnearen iragarki berria gizaki psikologiaren aurkako erasoa da.
Desiatzen dudana egiten dut.
Bi txanda jarraian egingo ditut.
Lankidearen txanda egingo dut.
Ez dut inoiz berriro edango.
Enpresan jan dezaket.
Ez naiz jatera aterako.
Makurtzerakoan, sorbaldan mina egin nintzen.
Nola heldu naiteke antzerkira?
Nola heldu naiteke zuen etxera?
Ikustea erraza da.
Nola heldu naiteke geltokira?
Ez da erraza egiten.
Oso ondo igeri egiten dut.
Entrenatzailea baino hobeto igeri egiten dut.
Hoberen igeri egiten duena naiz.
Azkarren igeri egiten duena naiz.
Taldeko irabazlea naiz.
Ni bezalako jendea
Zure laranja jaten ari zara.
Bizitzan inolako herlbururik ez badaukazu, hiltzera itxaroten ari zara.
Ez zekiten ezta zeintzuk ziren gure izenak.
Galdetzen naiz ea Tomek zer duen gustuko gehiako kafea ala tea.
Bada urte bat Parisen bizi denetik
Galdetzen naiz ea akta non utzi dudan
Ez diot inoiz mindu.
Gozozale bat da.
Tom gozozale bat da.
Beraiek ezin izan didate hori egin.
Mariaren ile- apantzailea Herbehereetatik datoz.
Samik 60 urte ditu.
Tomek liburu bat irakurtzen du ipuinekin.
Pastel zati bat hartzen dut.
Mariak lehiotik patata bat bota du.
Tomek guztiz toplessean zegoen
Banago %99 ziur.
Tomek dana azaldu ahal digu.
Duela gutxi elkar ikusi ditut.
Honi buruz hitz egiteko prestatu gara.
Eskerrik asko egia esateagatik.
Ez dut gustoko arratzaldetan lan egitea.
Martak maite nau.
Ura edan.
Anne zara?
Anne dira?
Itsasoko ura gazia da.
Tomek claseak frantsesez ematen ditu betik?
Sami atxilotua izan da.
Tomen musika liluragarria da.
Eskola aurrean elkartu gara.
Ben-ek eskuak bere poltzikoetan jartzen ditu
Ben-ek eskuak bere poltsikoetan sartu zituen
Ez dakit zer egingo dudan Tom-ekin
Gustoko ditut Tom-en historioak entsutea
Banku batean eseri zen
Nor da azkarragoena hemen?
Uste dut ulertu nuela
Non dago jolasten?
Negar egiteko zorian zegoen
Horri buruz asko pentsatu dut
Denbora asko galdu dut jadanik
Bizirik egoten naizen bitartean ez dut utziko hori gertatzea.
Nire etsailea nire ahultasunez aprobetxatzen bada, ezinezkoa izango da niretzat irabaztea.
Ez denez oso leku segurua, etxera heldu nahi dut berandu izan baino lehen.
Ez daukat modurik jakiteko egia edo gezurra esaten ari den.
Zoroa egon behar zara egia ukiezina ezeztatzen jarraitzeko.
Ezin du ezeztatu bertan egon zela denbora osoan.
Taxi bat hartu nuen eskontzan denboran egon ahal izateko.
Ospitalera joan nintzen txekeo bat egiteko, nire gaizotasunaren zergaitia aurkitu ahal dezaten.
Figaro deitzen didate egunero piku asko jaten ditudalako.
Samik bere seme- alabekin marrazki bizidunak ikusten zituen.
Samik umeentzako telesail hau maite du.
Samik bere hiztegi arabiarra hobeto zuen.
Samik hori ulertu ahal du.
Biharko nahi dute.
Non dago justizia?
Oso hizketakide interesgarria zara.
Guzti hau zentsugabea da.
Ideia bikaina da.
Beraz, ez zaude oso asperturik?
Bere lagunekin dago.
Tomek Frantziara joan zen duela bi hilabete.
Txakurra faltan botatzen dut.
Zure txakurra gorra da?
Zergaitik zure txakurrak erren egiten hari du?
Txakur hori ez da nirea.
Tomek pasta maite du.
Atzamarra apurtu nintzen
Eskuko atzamarra apurtu nintzen.
Gaurko partiduan Tom atezaina da.
Alpetara joango gara eskiatzera.
Goazen jolas dendara.
Hamarreraino zenbatu dezakezu?
Txakurkumea ikusten duzu?
Laguntzarik behar duzu zure etxerako lanekin?
Norbaitek anbulantzia deitu du!
Orkatila apurtuta dago.
Hitz berriak ikasten ari da.
Zure gurazoak bilatzen zabiltza?
Testu hau ez da itzultzeko erraza.
Zure semeak baditu 5 urte?
Jende guztiak ariketa egingo balu, medikuek ez lukete lanik izango astetan.
Badaude zenbait katu portu ondoan bizi direnak.
Tomek gozogileari aurpegiko bat eman zion. Gozogileak harakinari. Harakinak Maryri. Eta azkenik, Mary Tomeri.
Mundu osoak lagundu dezke esaldiak soinu ona dutela eta ondo idatzita daudela egiaztatzen.
Nahi duzuena jan.
Orain oso goze naiz.
Txantxetan zaude!
Izugarrizko buruko mina nuen, beraz, goiz oheratu nintzen.
Adimenak hobeagoak eta askeagoak egiten gaitu.
Filma zortziretan hasten da.
Mariak goizero zazpiretan altzatzen da.
Hau nire azken beltza da.
Loreontziko lorea horia da.
Hori niretzat ekarri du.
Gaur euria egingo duela uste dut.
Etzi bidaiatuko dut.
Zerbait hotza nahi duzu oraindik?
Zerbait hotza nahi du oraindik?
Zergatik ez duzu zu zeuk egiten?
Samik ohean etsanda dago.
Tomek bi asteko oporrak ditu.
Ekarri duzu diru pixka bat?
Liburu hauetatik ez zitzaidan bakar bat ere ez gustatu.
Gaur euri egiten du.
Mary hil genuela konfesatu genuen.
Tomek kafe gehiegi edaten ari da.
Ezin dut horrela jarraitu.
Nire naguziak nire lana ona ez zela erabaki zuen.
Zein egunean da azkoka?
Bizitza itzal bat da.
Sami bakarrik zegoen komunean.
Samik inguauran begiratu zuen eta ez zegoen ezer.
Samik argiarekin piztuta lo egiten du.
Sami mamu batekin bizi da.
Samik egunean zehar denbora asko pasatzen du etxean bakarrik.
Ez epaitu gizon bat bere etsaiek esaten dutenagatik.
Tomek, momentu honetan, sukaldeko lehioak garbitzen ari ditu.
Tom orain ezkonduta dago.
Mutiko horiek ondo abesten dute.
Tom ez da nire bikkotea.
Komikak irakurtzea gustoko dut.
Tom bihar etorri ahal da.
Agian tom bihar etortzen da.
Azkar jantzi ginen.
Zenbat pisatzen du kutxa horrek?
Ba al dira Tom eta Mary optimistak?
Gaur goiz joango naizela uste dut.
Frantsesez hitz egiten dut nire gurazoekin.
Nire arrebak txakur bat du.
Gustatuko litzaidake goizean oso goiz altxatzea.
Moto gorri bat dut.
Arroza zuria jaten dut.
Baliotsua al da arkitektoa?
Bere soineko gorriak poltsikoak ditu.
Azkenik hori ikasi dut.
Tom atsegina da guztiekin.
Zein da zure janaririk gogokoena?
Tomek Maria eraman zuen geltokira.
Tom eta Maria elkar maite dira oraindik
Ezin dut Tomen aitaren ahotza ondo imitatu.
Ba al daude ziur Tomek neskalaginek ez duela?
Zer da Tomengan gehien gustatzen zaizuna?
Igandero joaten zara elizara oraindik?
Katua ohe azpian dago
Guztiok liburu hau irakurri duzue?
Katua ohe azpian dago.
ZUretzat
Zuretzat zer esan nahi du ama on bat izatea?
Ez zenez oso urgentea, beste egun batean operatuko naute.
Zerua grisa zegoen.
Zein da hiruren arteko erlazioa?
Orain esnatuta nago.
Ez dut zure lepokoa nahi.
Begira etxe hori.
Leila konturatu zen Sami bizirik zegoela.
Ez nuen bere azalpena ulertu.
Ez zegoen maiteminduta.
Ez zegoen nitaz maiteminduta.
Urgentea ez denez, beste egun batean operatuko naute
San Pablon jaio nintzen baina Rion bizi izan naiz
Ez nengoen neska haietaz maiteminduta
Arrozaren kalitatea jaisten ari da.
Ez nengoen maiteminduta.
Pentsatzen ari naiz Persa ikastea.
Ez zegoen nitaz maiteminduta
Ez nengoen inortaz maiteminduta
Mugi zaitezte
Itsasontzi batean ibaia gurutzatuko dugu.
Atzo zinemara joan nintzen
Ez zaitut gogoratzen.
Ez dut alergiarik.
Ez ezazu edariarekin abusatu
ez ezazu edari alkoholikoekin abusatu
Bero naiz, aire girotua piztu ahal dut?
Noiztik dago gaixorik?
Nire osaba Londresen bizi da.
Txarto abesten du.
Pixka bat zaila da.
Ez dituzu nire giltzak ikusi?
Lagunekin jolasten dut.
Erabili eskura duzun guztia.
Gorpuzki organikoak kontainer marroira doaz.
Zein film da hau?
Haiek esan didate.
Kontainer berdea iglu forma du.
Haiek esan zidaten.
Bilatzen saiatuko naiz
Esan didate.
Badakit Tom Mary lagundu zuela
Bueltatuko direla esaten dute.
Emakumeak bere semeengatik egin zuen.
Gaur bisita bat eduki dut.
Egia esango dut
Tronboia jotzen dut.
Haiek dirua banatu zuten.
Zer jaten dute tximinoak?
Segundu horretan maitemindu nintzen hizkuntzaz.
Tomek azken hitza izan behar du beti.
Akats bat zela esan nion.
Bateriak ontzi horretan utzi behar dituzu.
Sartu nahi direla dirudi.
Ez diet sartzen utziko.
Hainbat koloreetako edukiontziak daude.
Etxera joan gaitezke, mesedez?
Noiz joaten zara korrika egitera?
Larria zela esan zuten.
Euria egiten zuen arren, irtetea erabaki genuen.
Garrantzitsua zela esan zidaten.
Beira edukiontzi berdean doa.
Itzal ezazu argia mesedez.
Tomek eta Maryk bere hirugarren semeari John jarri zioten.
Bueltatuko direla diote.
Haiek dira Tom-en semeak?
Igandeetan sarrera dohainik da.
Hemen lehen abizena ipini eta han bigarrena.
Ken altua da, ni ez.
Ezin dut sinetsi.
Noiz aurkitu zuen Tomek Mary John_ekin ikusten ari zela?
Hemen zure lehenengo abizena ipini, eta bertan bigarrena.
Sabor ontzi berdeak iglu forma dauka.
Tomek badaki Maryk John maite duela.
Orain dela urte batzuk desagertu egin zela.
Hirurak baino lehen bueltatuko direla diote.
Ni ikustean, ihes egin zuen.
Papera eta kartoia zaborrontzi urdinean kokatu behar dira.
Itzuli nintzenean nire kotxea ez zegoen.
Badakit Tom-ek Mary lagundu zuela.
Aurkitzen saiatuko naiz.
Egia esango dut.
Etxean ezin duzu sua piztu.
Azkenean Tom-i irabazi diot
Ezin izan nuen Tom altxatu.
Tomek bazekien Maryk John maite zuela.
Jarri zure izena goiburuan.
Zer jaten dute txinpanzeek?
Tom zerbait disdiratsu aurkitu zuen.
Ezin da zaborra bertan utzi.
Tomek seme bat dauka John izena duena.
Oso ohikoa da Tom gaixorik jartzea.
Zuri zerbait esatera etorri ziren.
Garrantzitsua dela esan didate.
Snowboard-a egitea gustatzen zait.
Gelditu behar diet.
Ez diet pasatzen utziko.
Tom gau guztia altxatuta eman zuen.
Norbait zelatatzen ari zaizu.
Txantxa bat entzun nahi duzu?
Hori konpondu behar dut.
Azkenean Tom garaitu nuen.
Tom-en abokatu berria naiz
Tomi txantxa gustatu zitzaion.
Nirekin hitz egitera etorri ziren.
Hori txantxa barregarria izan zen.
Ontzi-garbitzaile bat dut.
Bostonen ondo pasatu nuen
Hori beste txantxa bat izan da?
Ahal dutenean bueltatuko direla esan dute.
Oso erraz beldurtzen naiz.
Dira horiek Tom-en umeak?
Horiek dira Tom-en semeak?
Tom ez dago txantxetarako egoeran.
Zergatik ez dago nekatuta Tom?
Eskertu beharko nieke.
Zergatik dago Tom altxatuta?
Zure izena ipini sinaduraren gainean.
Ez zait hegan egitea gustatzen.
Ezin izan nuen Tom esnatu.
Non dago Tom-en erlojua?
Nire idazkian azaldu nion.
Ipini zure izena sinatu baino lehen.
Aurreko idazkinean aurreratu nion.
Diru pixka bat bidali nion Tomiri
Sinatu bidali baino lehen.
Ezin da zaborra hor utzi.
Tiradera hori itxi ezazu.
Arreta mantendu.
Arrakasta ziurta dezaket.
Lanik zailena egiten amaitu zuen.
Nire gela loreekin apaintzea gustatzen zait.
Nor erori zen?
Ingelesez hitz egin iezadazu mesedez
Ez dut ingeles askorik hitz egiten.
Nire umeen segurtasuna ziurta dezakezu?
Nahi baduzu eramango zaitut.
Paula eta Rogelio anai-arrebak dira. Paula ikaslea da eta Rogelio irakasle.
Nire ama nitaz harro dago.
Kapitainak ontzia garraiatzeko segurua zela ziurtatu zien soldaduei.
Egia esan zenuen?
Ez zaitu beldurtzen,Tom?
Emaidazu atzera nire poltsa.
Uholdean zehar seguru egongo nintzela ziurtatu ninduen.
Tomek beti laguntzen gaitu.
Zuk irabazi zenuen.
Erori ziren.
Buelta iezadazu nire poltsa.
Zuhaitz hau basoko altuena eta zaharrena da.
Ez zen beharrezkoa hori egitea
Tom kotxeak gustuko dituela dakizu.
Ez duzu uste barregarria denik?
Arropa edukiontzi horretan sartu behar duzu.
Nork ikusi zenuen hori egiten?
Hiztegia erabil dezakezu.
Zein txori nahiko zenuke? Berdea ala urdin eta horia?
Barka nazazu baina ezin dut zure maitasuna onartu.
Australiara joango zara?
Hori da Tomek eman zizun txanoa?
Dakizunez Tom-i autoak gustatzen zaizkio.
Dendara joango zara?
Tom laborategian dago orain.
Dakizunez Tom-i gustatzen zaizkio autoak.
Ez zaude libre astelehenetan?
Tom telebista piztuta uzten du egun osoan.
Oso pozik egin gaituzu.
Zoraturik dago.
Dirua loteria txartelak gastatzeko hobe da erretzea.
Norbaitek maite gaitu.
Non dago Damasko?
Oraindik ere nahi duzu te pixka bat?
Gauzak erdizka jakiteko hobe da ez jakitea.
Dortokak maite ditut.
Oraindik nahi duzu te pixka bat?
Barry dagoeneko alde egin du.
Hiztegia erabili dezakezu.
Jarraitzen duzu tea nahi izaten?
Tomengana korriketan joan beharko zenuke.
Ez daukazu beldurrik, ezta?
Zu ez zaude beldurtuta, edo bai?
Badirudi beti buruko mina duzula.
Jarraitu nahi duzu hau egiten?
Tomek esan zion Mary-ri John bertan egongo zela.
Tomek badaki zer esan behar duen.
Bera hil nuen.
Bilatzen ari duzu zure giltza oraindik?
Ez zenekien Tom Bostonen zegoela?
Ez al zaizu gustatzen?
Negar egiteko zorian nago.
Jaso duzu Tomen erantzunen bat?
Liburu honek hogeita hamar dolar kostatu izan du.
Bihar berriz guztiok emen egongo gara
Badakit Tomek ezkondu nahi dela.
Beste gauzaren bat saiatu beharko dugu.
Tomeri astero behin hitz egiten diot.
Seguru denbora libre asko duzula.
Zer egin zenuen Tom haserretzeko?
Hori arasorik gabe egiteko gai izango zara.
Norbaitek atea ireki ahal du, mesedez?
Lehioak itxi ahal dituzu, mesedez?
Ondo pasatu zenuen zure bidaian Bostonera?
Kea dagoen lekuan, sua dago.
Ez zinen aurkitzeko zaila.
Ikas ezazu.
Euria dakar
Ezin hobea!
Ederto!
Hemen?
Gezurra
Erratuta
Bazatozte?
Pentsa ezazu!
Altxa zaitez!
Tontolapikoa!
Salto egin!
Konforme zaude?
Zuen burua kontrolatu
Lan egin dezagun!
Hasiko gara?
Irri egin ezazue!
Ikus ezazue!
Harrigarria!
Hurrengoa?
Erakutsi iezadazu
Erratuta zaude.
Ulertzen al duzu?
Euria dakar?
Seguru zaude?
Non zaude?
Nora zoaz?
Zer, ba?
Zergatik joaten zara? Maite zaitudalako.
Bilera hasi da.
Informazioa beste toki batean bilatzeko erabakia hartu zuen
Zer ordutan irtengo zara?
Berak alde batera utzi ninduen
Zure laguntzarik gabe ezin izango nuen lana amaitu
Eskerrik asko galdetzeagatik.
Zer handia da!
Birritan egon naiz Kioton
Tom ez daki zer egingo duen
Egun bakoitza orrialde bat da zure bizitzaren istorioan
Hemen beti dago zer eginik
Denda itxi zuten
Leihotik begiratu genuen,baina ez genuen ezer ikusi.
Altuak dira?
Berak gogorarazi zidan nire barkaezin kondukta
Jakin nahi duzu zer pentsatzen dudan?
Ez dut nahi zuk kexkatzea
Tom kolpe gogorra jaso zuen buruan
Mota hauetako mugikorrak oso ondo saltzen dira.
Hilabetero zenbat aldiz joaten zara zinemara?
Bere buruaz beste egiten saiatu zen, baina ez zuen lortu
Tom ordu bat gehiago itxarotea erabaki zuen
Eguzkitan dago, baina ura hotz dago
Beldurra daukazu
Etorri nirekin abestera
Ziur zaude poliziari deitu nahi diozula? Galdetu nion
Gizona ezin da bizi bere ametsak barik.
Hemen izan zen kontzertua
Nire amamaren hortz artifizialak dira
Gezurrak esatea doa nire printzipioen kontra
Lincoln-ek irabazi zituen hauteskundeak.
Zeri buruz mintzatzen ari da?
Autobus honek berrogehi eta hamar bidaiari eraman ahal ditu
Tom-ri ez zitzaion gustatu diru nahikoa ez edukitzea
Ez dago lekurik izkutatzeko
Bera hurrengo hilabetean Parisera joango da.
Oraindik hemen zaudete?
Astelehenean ikusten gara
Ezkerrean dago
Soilik denbora gehiago behar dut
Nork egingo zuen hori?
hiru umeetako bakoitzak sari bat jaso zuen
Badakit zergatik horrela den
Poliziak berari buruzko datu garrantzitsu bat lortu du
Hemen itxaron guk bueltatu arte
Denbora batez berak ezin zuen gogoratu non zegoen
Noski ezetz!
Zer ordutan etorriko zara?
Zu izan zinen Tom pozoindu zuena?
Samik egia ezagutzen du.
Ikusiko zaitut bihar?
Nola joango zara lanera bihar?
Tomek lagunduko digu bihar.
Zergatik ez itxaron bihar arte?
Plater hau gomendatzen dut.
Ezin dut bihar arte itxaron.
Hau eztabaida dezakegu bihar?
Mina egingo diozu zure buruari kontuz ibiltzen ez bazara.
Tom and Mary ez dira inoiz egon jatetxe horretan.
Oraindik ez dut poliziari deitu.
Debby agurtu nuen baina ez zidan jaramonik egin.
Zuk irakurri dituzun liburu guztiak irakurri ditut.
Gaur gauean hemen dauden pertsonen bi herena Kanadiarrak dira.
Badakizu zenbat pertson dauden hemen?
Tom ez du gogoratzen no jarri duen bere pasaportea.
Biak erratuta gaude.
Zuk erositako jostailua apurtuta zegoen.
Tom ez du beti ulertzen pasatzen ari dena.
Orain dela bi aste ezagutu nuen.
Zure adina nuenean, oinez joaten nintzen eskolara egunero.
Beste gauza bat egingo dut.
Bere begiek disdira egiten dute berari buruz hitz egiterakoan.
Hemen aspertuta zaude?
Tom ez zidan esan berandu etortzearen arrazoia.
Bihar ogia erostera joango naiz.
Ordu bat egon gara zuri itxaroten.
Tom eta Mary elkarrekin joaten dira eskolara goizero.
Tom sukaldaria eta txoferra zen Bostonen.
Tom eta Mary elkarrekin afaltzen dute gauero.
Tomek nik baino izozki gehiago jaten ditu.
Uste dut hogeita hamar dolar prezio altuegia dela hau ordaintzeko.
Ez daukat telefono finkorik.
Eltxoak asko gorroto ditut.
Gaur ez daukat jateko gogorik.
Gaur ez daukat inor ikusteko gogorik.
Badakizu deitu gintuela.
Badakizu ekarri gintuela.
Guztia erosi nahi dut.
Guztia dastatu nahi dut.
Guztia bizi nahi dut.
Guztia nahi dut.
Nola joan naiteke ospitalera?
Ez noa.
Ez zatoz?
Tom eta Mary-k amaitu zuten hori egiten beraien kontuz.
Bostonera etorri beharko duzu noizbehinka.
Tom eta Mary-k beraien hitzorduak bertan bera utzi diruzte.
Egunero goiz altzatzen nintzen eta korrika egiten nuen lanera joan baino lehen.
Oraindik hiru hordu ditugu aireportuan egon behar baino lehen.
Badirudi Tom eta Mary elkarrekin oso zoriontsu direla, ez da?
Ez duzu amore emango, ez da?
Eskerrik asko, hori izango da dena.
Beti azalpenen bat dago.
Osasuna beste guztia baino garrantzitsuagoa da.
Horko neskak nire ahizpak dira.
Horko neskak nire arrebak dira.
Horko mutilak nire nebak dira
Horko mutilak nire anaiak dira.
Beste ardo edalontzi bat nahi duzu?
Zergatik ez zara bakarrik esertzen eta erlaxatzen?
Hazi al dut jaten?
Liburu bat ematen dizut.
Ikusiko dugu ea nork irabazten du.
Han euria ari da.
Tom eta Mary zerbait erosi behar dute.
Egun batean bakarrik egon naiz eta jadanik joan nahi dut.
Berak hitz egiten du frantsesez bikain.
Tomek eta Maryk nire autoa garbituko dutela zin egin didate.
Berak frantsesez bikain egiten du.
Tom eta Maria erosi behar dute gauza batzuk.
Ez nago ziur ea gauza ona edo txarra denik.
Tom eta Mary denbora asko igaro dute batera.
Bakarrik egon nintzen egun baterako eta gustatuko litzaidake hemen geratzea.
Hor nagoenetik, aldi batean soilik hitz egin dut Tomekin.
Zergatik egin nuen egin nuena azaltzeko aukera bat izatea gustoko litzaidake.
Tom eta Mary gauza batzuk erosi behar dituzte
Egon ginen ikasten gaurko azterketarako 2:30k arte.
Gurekin afaltzera etorri nahiko zenuke gaur gauean?
Mariak bere lepoko berria jantzen du.
Tom eta Mary sin egin zidaten nire autoa garbitu zutela.
Badakit Tom ez dagoela hain lanpetuta gaur.
Ez dut Tomekin hitz egin aste osoan.
Felinoek sabanan egiten dute korrika.
Zein izan zen zure lehen maskotaren izena?
Ez nago ziur idei on edo txar bat denik.
Tomek eta Maryk ondo pasatu zuten kontzertuan.
Beste manta bat behar dut.
Guztiok hilko gara egunen batean.
Gau hartan ez nuen ondo lo egin.
Hemen nagoenetik bakarrik hitz egin dut aldi batez Tomekin.
Tomek ez daki nora joan nahi duen.
Non erosi dituzu zure soinekoak?
Ez nago ziur ideia ona edo txarra denik.
Zer pentsatzen zenuen nik egingo nukeela?
Tom kartzelan hil zen duela hiru urte.
Tomek ez du bere etxea utzi nahi.
Etxean egongo naiz ordu betean.
Tom eta Mary denbora asko eman dute elkar.
Tomek ez zuen kontzertua gustoko izan.
Tomek ez zekien zer esan beharko luke.
Gustatuko litzaizuke gauean gurekin afaltzea?
Tom eta Mariak beraien txapelak galdu dituzte.
Ez nago hau disfrutatzen.
Berak zientzia fikzio asko irakurtzen du.
Zein da zure lanordua?
Esan Tomiri bulegoan itzaroteko, mesedez.
Tom eta Mariak etxe polita dute.
Zure denbora hartu beharko duzu.
Zein izan zen zure lehenengo maskotaren izena.
Eskerrik asko zure leialtasunagatik.
Ingelesa da irakasgai bakarra irakatsi ahal duguna zientzia fakultatean.
Tomek eta Maryk ez zuten hori bakarrik egin.
Pasaden astean, Tom oreinak harrapatzera joan zen.
Zergatik pentsatzen duzu Tomek gorroto zaituela?
Ondo dago hemen nire scooterara aparkatzen badut?
Ohituta nago lakuan igeri egitera.
Hau denbora alferrik galtzea da.
Nire lagunek eta nik Hego Korean lan egin nahiko genuke.
Mediku bat azkar bidali zuten.
Pentsatzen duzu modu oso metikuloso batean.
Tomek denbora gehiago pasatu nahi du natura ikasten.
Gogoratzen zara bizikleta eskaini zizun gizonaz?
Emaidazu hiru sagar gehiago.
Plan bat prestatzen ari naiz.
Zerk eragiten dizu pentsatzea Tom gorroto dizula?
Tom eta biok batzutan elkar lan egiten dugu
Zer esatea pentsatzen ari naiz.
Hau nire kamiseta gogokoena da.
Nik hau pentsatzen dut egia esan.
Bere herrialdearengatik bere bizitza eman zuen.
Nik hau pentsatzen dut egia esanda.
Ezin dut espartinetan korrika egin.
Abiadura murriztu behar duzu.
Daukat mehaka desbideratuta.
Zenbat denbora itxaroten duzu?
Ditut birikiak flemaz betetak.
Gogoratzen duzu lehenengo mailako irakaslearen izena?
Otsoak bi oilo harrapatu zituen.
Gehiegi gustatzen zait
Hau asko gustatzen zait.
Horrela zentitzea gustatzen zait.
Korrika egiterakoan bihotza bizkortzen zait.
Nire bihotza bizkortzen da.
Nire bihotza askar taupatzen du.
Iman bat bezalakoa naiz.
Iman bat bezalkoa zara.
Gustatzen ari zait hau sentitzea.
Orain gustatzen ari zait
Metal bat bezalakoa naiz.
Asko begiratzen nauzu.
Zure begiradarekin deitzen zenidan.
Zurekin dantzatzea behar dut.
Non dago botika?
Esaldi hau zuzena da?
Tom txanoa aukeratu du.
Behar zaitut, Tom.
Tom donut bat jan zuen.
Nora zoaz, Tom?
Zutaz fidatzen naiz guztiz.
Noiz hartu duzu hori?
Tom ezin digu lagundu orain.
Badakit Tom zintzoa dela.
Badakit Tom haserre dagoela.
Esaldi hau okerra da.
Goiz atera ahal naiz?
Tom krisi ekonomikoan dago azken egunetan.
Tom kapela bat aukeratu zuen.
Haiek artoa erein zuten beraien landan.
Txakurrak horrekoak dira.
Tom konpontzen hari du.
Zer egin behar dut zuek niri sinesteko?
Aste bat barru klaseak berriz hasiko dira.
Aspertuta nago hemen.
Zu beher zaitut, Tom.
Maria ez du oraindik argazkia ikusi.
Importantea da hau?
Tom ezin du dantzarik egin.
Zeruan dagoen izar kantitatea infinitua da.
Nork gehiago dago taldean?
Mary azterketa gaindituko du ondo prestatzen badu.
Tom-en aitak Bostonen bizi dira
Tom eta Mary ez zuten bete
Udaberria azkenik heldu da.
Hobeto izango da hori egiten ez baduzu.
Kontuz ibili behar zara Tom ez azerretzeko.
Hemen geratuko naiz 2:30-ra arte.
Tomerekin zoaz?
Tom, hor kanpoan zaude?
Seguruenik bera korrika dago parkean.
Astelehenean hotz handia egin zuen.
Zerekin oztopatu naiz?
Soka hau ez da oso gogorra.
Badakigu non dagoen Tom.
Badakigu nola egin.
Hamahiru urtekin hasi nintzen frantsesa ikasten.
Klase ostean futbolera jolastuko dugu.
Espero dut bihar eguraldi ona izan dezagun.
Espero dut bihar eguraldi ona egitea.
Bostonen elurra egin zuen.
Soka hau ez da behar bezain gogorra.
Bakarrik daude hiru aukera.
Hamahiru urterekin hasi nintzen frantsesa ikasten.
Uste dut arazo bat dudala.
Bost gauza galdetuko dizkizut.
Frantsesez ondo hitz egiten duten hainbat lagun ditut.
Hiru aukera baino ez daude.
Noizbait Australiara joatea gustatuko litzaidake.
Ez dut errespetua faltatu nahi
Nire emazteak eta biok banku kontu bat partekatzen dugu.
Asko harritzen nau zuk saria irabazi izanak.
Astiro hitz egingo dut.
Deitzen zaituen horrek ez zaitu ezagutzen?
Gizona bere hilkortasunaz jantzita dago.
Arazo bat dudala uste dut.
Museo hau bisitatu beharko zenuke.
Handia zara.
Dei ezazu 1-800 TATOEBA -ra doako esaldi bat lortzeko.
Zenbat iraungo duzu nire etxea margotzen?
Nik baditut frantsesez hitz egiten duten lagun asko.
Tomek gutik hurbilago bizi da.
Beraiek listan agertzen dira.
Bera listan agertzen da.
Liburutegian gaude.
Joan zaitez eskolara!
Oraindik ez dut Tomen gurazoekin gelditu.
Bioi maite zituztet.
Tomek ordu batez itxaron du bankuan.
Umeek ez dute ardo erosteko baimenik.
Oso astiro hitz egiten du.
Ez dago presarik.
Bai, badakizu denbora jakin bat begiratzen ari zaitudala.
Dena sentitzen ari naiz.
Zugana hurbiltzen naiz.
Ibilbidea erakutsi.
Deitzen zenidala ikusi dut.
Nirekin dantzatzea nahi duzu?
Gaur ez dauzkat jateko gogorik.
Gaur ez du nahi inor ikusi.
Ez didate ezta hitz egiten uzten.
Nire lanbidea emaitzak ateratzean datza.
Nire ofizinan ez dago zaratarik.
Enpresak ez du ixten gauean.
Lanik gabe zegoen.
Hemen gaude berriro.
Alemanieraz hitz egiten dut.
Euskaraz hitz egiten dut.
Ingelesez hitz egiten dut.
Gazteleraz hitz egiten dut.
Frantsesez hitz egiten dut.
Bidea erakusten badidazu, joaten naiz.
Gaur ez dut jan nahi.
Seinale gutxi badaude, gidariak okertzen dira.
Ogia oraindik berotuta dago.
Iturria automatikoa da.
Tom oraindik kartzelan zegoela pentsatu nuen.
Begira, puntu bat eta maiuskulaz.
Ez dut harremanik horri buruz.
Ezin dut Maria non bizi den ziurtasunez esan.
Sartu zure txartela adierazitako zirrikituan.
Tom fidagarria ez dela uste dut.
Bere begi urdinak inoiz ikusi zituen ederrenak ziren.
Ez du axola non nagoen.
Emakumeak kazetari bat zela pentsatu nuen.
Zer erosi nahi duzu?
Nire lagunarekin jaten ari naiz.
Indarkeriarekin bat datorren momentuan bizi gara.
Nire arreba txikia hogeita bat urte ditu, unibertsitateko ikaslea da.
Ez dakit noiz etorriko den berriro.
Harritu egin ginen bere portaeragatik.
Kasu honetan, esku-dirutan erostea onuragarriagoa da.
Biodibertsitatea urtero gutxitzen jarraitzen du.
Irten aurretik zurekin hitz egin nahi dut.
Erabiltzaile izenak aldatu egin daitezke?
Hona etorri ginen hiri berri bat sortzeko.
Tom nahiko txarto dago.
Nire anaiak ez balit lagundu, itoko nintzen.
Tomek festari buruz jakin izan balu festara etorriko litzateke.
Nire anka apurtu ez banu ez nizun inoiz esagutuko.
Utziko nioke Tom-ri gidatzea, nahi zuela jakin izango banu.
Egin izan nuke hori, beharrezkoa zela jakin izango banu
Berandu helduko nintzake, Tom autoz ez bazidan eraman
Berandu helduko nintzake, Tom autoz ez bazidan eraman.
Pentsatzen duzu Tomek gu gehiago geratzea nahiko lukeela?
ahalegin txiki batekin, Tom arrakasta lortuko luke.
geratuko ginateke gehiago denbora izango bagenu
Tom joan izango luke lehenago, ahal zuela jakin izango balu
Tomek hori egingo luke, Mariak gelditu ez balu
Tom hemen egongo zen , egon behar zela jakin izango balu
Zurekin amets egin dut.
Paco hirien paisaiak marrazten ditu.
Gustatuko litzaidake botak eramatea.
Gizon lotsatia naiz.
Esaidazu egia.
Oin txikiak ditu.
Berak ez du kapelarik eramaten.
Nola egiten da gurina?
Zu baino ederragoa naiz.
Film hau ikusi nahi dut.
Beldurtzen nau.
Egin kirola egunero.
Arreta jarri behar duzu.
Auto batek harrapaturiko gizon bat ikusi nuen.
Elur asko egin du.
Zubitik jauzi zen mutiko hau.
Pianoa jotzen ari den neska arreba da.
Pianoa jotzen ari den neska ahizpa da.
Tom ez da dirudien bezain azkarra.
Gutun luze bat bidali zidan.
Tom telebista ikusi besterik ez du nahi.
Zer gertatu zen esaidazu.
Gure aita altua da.
Ingelesa ez daki.
Poliki hitz egin.
nuestro padre es alto
ezkontza homosexuala oso gai polemikoa da
Iraultza askok aristokraziaren indargabetzea izan dute helburu bezala.
Zenbat alditan jasotzen da astean zaborra hiri honetan?
Apaiz katolikoek ''cellibato''a praktikatzen dute
Arratsaldean elkarrizketa bat emango dugu
nik ez nuen aukeratu
ez dut autatuko
Nire senarrarentzako jaka garbitzen ari naiz
Arropa garbitzen ari naiz
Tindategirik dago hemen?
Arratoi asko daude sabaian
Film thailandiarrak ikustea nire amonari gustatzen zaio
gaur oso triste nago
banekien ez zuela bisitatu behar, hala ere hura ikustera joan nintzen.
dantza klaseak ematen egon naiz
txakurrak bilatu eta pilota ekarri zuen
Sugegorri komuna bizierrulea da
Eguzkirako betaurreko hauek handiegiak dira
Krisi honek erreforma bizkor zabalak egiteko aukera eskaintzen du
Berokuntzaren abio automatikoa, azkenaldian, hogeita hamar minutu altxatu baino lehen jartzen dut
Atzo ez nuen tenisera jolastu
Ez dut inoiz pentsatu
Garbitasuna mantendu!
Ume bat dago gela honetan.
Horain lan egin behar dut.
Haiek eskuak garbitzen ari dira.
Ez nau maite.
Ohitura hau Txinan jaio zen.
Berari asko gustatzen zaio poemak idaztea.
Toshio, zer duzu gustoko ?
Liburua bueltako dut ahal dudanean.
Zapata hauek urte bat iraun dute.
Lasaña maite dut.
Aurpegi txarra du.
Chopin jo niretzat.
Berak ez ditu aldizkari asko irakurtzen.
Berari ez zaio beisbola asko gustatzen.
Seicho Matumoto 1992an hil zen.
Tom boligrafo bat eman zidan.
Berak ispilura begiratu zen.
Zorionez, ez da berriro gertatuko.
Nire aita esan zidan II. mundu gerra 1945. urtean bukatu zela.
Hemen gertatzen ari denak ez du zentzurik.
Zer gertatu zen bitartean?
Zer gertatu da azken boladan hemen?
Berriro gertatzeko beldur gara.
Egiteko denbora izan banu, egingo nuke.
Tomek badaki zer gertzten ari den.
Zer egiten du hemengo jendeak dibertitzeko?
Ez da aparteko ezer gertatzen hemen.
Uste dut hori dela gertatzen ari dena.
Tomek inoiz ez zela gertatu insistitu zuen.
Nire neba baino 3 urte gehiago ditut.
Urrian ezkonduko gara.
Astelehenean gauza bera gertatu zen.
Zer egingo duzu etorkizunean?
Hori gehiegitan gertatzen ari da.
Zer gustoko duzu egitean bero handia egiten duenean?
Noski, hori ez da inoiz gertatu.
Euria egiten badu, zer egingo duzu?
Guzti hori bazkaldu baino lehen gertatu zen.
Errealitatean ez zen halakorik gertatu.
Diru nahi izan banu, hau erosiko nuke.
Ez da gauean bakarrik gertatuko.
Hau berriro ez gertatzea espero dut.
Zure ofizina ez da nirea bezain handia.
Ez dut uste hau zerbait aldatuko duenik.
Zer gertatuko den ezin duzu inoiz jakin.
Lehenago pentsatu behar izan nuen horretan.
Gertatutakoa ezin da konpondu.
Hurrengo hilabetean Austrialatik alde egingo dugu.
Austriala utziko dugu hurrengo hilabetean.
Zihur nago zuek biok ondo egingo duzuela.
Hori gertatzea lehenago ere ikusi genuen.
Oso pozik nago hau gertatzeagatik.
Zeintzuk dira zure etxerako lanak?
Tom ez zegoen ziur gertatu zenari buruz.
Zeintzuk dira zure betebeharrak?
Horrexegatik ez da gertatu.
Nire zapatak zureak baino txikiagoak dira.
Tom egin zuena baikaina izan zela pentsatzen nuen.
Halakorik ez da hemen gertatu.
Zer egin behar dugu gaur?
Zerbait harrigarria gertatu zen.
Zer egin behar duzu gaur?
Gauza txar asko gertatu dira.
Tom egin zuena bikaina zela uste nuen.
Berriro gertatuko ez dela uste dut.
Gauza oso txar bat gertatu da gaur.
Tomi lagundu ahal izan niola pentsatzen dut.
Zer izango da hurrengoa?
Zer gertatu da diruarekin?
Tomek cheeseburgerrak gustuko ditu.
Egunero josten dut.
Ezbehar bat da gertatu zena.
Irrikan nengoen.
Gertatutakoa ez da sektretu bat.
Hemen geratuko naiz Tom joan arte.
Zer gertatu zen bileran?
Hori lagunduko duela pentsatzen dut.
Gertatutakoaz damututa gaude.
Normalean ez dut kaferik edaten.
Haserre nago gertatukoagatik.
Tomek egiten dituen erabaki guztiak errespetatuko ditut.
Oso gustura egon nintzen han bertan.
Zergatik ez duzun Tom gustuko uler dezaket.
Tom ez dago hemen ohean gaixorik dagoelako.
Puntu garrantzitsua dela pentsatzen dut.
Informazio gehiago nahiko nuke.
Bihar gosaltzerako momentuan ikusiko zaitut.
Tomi hemen itxarongo diot.
Hurrengo aldian hobeagoa izango da.
Uzbeek hitz egiten dut.
Bosniar hizkuntza hitz egiten dut.
Miamin bizi naiz.
Nire txisteak gustuko zituen.
Tomek ez du ondo lorik egin hainbat arrazoiengatik.
Argazkiek negarra eragin zidaten.
Jan eta gero Tom ohera joan zen.
Non daude artaziak?
Jertsea jarri dut.
Zazpi polizia hil ziren.
Zerk inspiratzen zaitu gehien ?
Lanaren estimatukako prezioa eman ahal didazu ?
Harritzen nau Tomek Frantzesa ez jakitea.
Bera nire birraitona da.
Tomek azkar igo zituen eskailerak.
Asko aldatu zara ikusi zintudanetik.
Zure gurasoak gustuko ahal dute Tom?
Zer pentsatzen dudan jakin nahi duzu ?
Gustuko ahal ditu Tomek bere gurasoak ?
Hark epean egingo du?
Hemen egon nintzen hamar-hamarretan, baina zuk ez zinen egon.
Irabazi dugu.
Ze eguraldi arraroa.
Hurrengo urtean, datorren urteari buruz pentsa dezagun
Pentsatu dezakezu irtenbiderik.
Epean egin dezakegu hau.
Berandu helduko nintzateke, Tomek eraman ez banindu.
Irtenbide bat pentsatu dezakezu.
Tomek eta biok batzutan elkar lan egiten dugu.
Ez nago ziur ideia ona edo txarra den.
Dani sorpresa bat dauka Lindarientzat.
Amaitu azkar soberako lana eta irtengo bagara zerbait edatzeko.
Zer egingo du tomek bera konturatzen duela?
Gustatu dit tomek erosi duena,horregatik irten nuen eta erosi nuen batek niretzat.
Mundu guztia ikusi zuen zer pasatu duena.
Ni nekien tomek dembora nahikoa zeukadala.
Tomek ez zen bakarrik ezan zuena hori niri.
Hemen dembora asko nengoan.
Hemen dembora asko nengoen.
Arroza dauzkagu.
Ez dugu hitzegiten hizkuntza berdina.
Azaltzeko oso zaila da.
Sami joan zen.
Tom ezagutzez du Mary, ezta?
Tom ezagutzen du Mariri,ezta?
Tomek gauza arraro bat ikusi zuen.
Ez deskontzentratu.
Prestatu.
Munduko amaiera da.
Haiek garbiak daude.
Ez naiz ona matematiketan.
Ile luzea duen neska Judy da.
Zein desberdintasun dago arrain eta piano baten artean?
Zein desberdintasun dago piano eta arrain baten artean?
Bere irudimena baino ez da.
Tom ez zen inoiz esnatu
Gure etxetik joan zaitez
Tom ez zen inoiz lotsatia izan
Etxetik irten zaitez
Nire txakurra garbi dago
Ni bezain beste maite zaitu
Jamaica kolonia ingeles bat da.
Kondoirik baradamazu?
Erakutsidazu hori.
Ondo portatuko zarela hitza ematen badidazu, ni ikustera etor zaitezke nahi duzunean
Poltsei arreta jarri itzazu
Noiz izan zen Mariarekin amestu zenuen azkenengo aldia?
Gutun bat irakurtzen nabil
Ezin diot Tom-i egia esan
Nahibeste ibili dezakezue
Ibaian igeri egiten uzten didate
Aspaldi ez nuela hain zoriontsu ikusten
Guztiak heldu dira?
Arazoetan dago
Oraindik ez da heldu Jim
Tom-i eta Mariari saskibaloira jokatzea gustatzen zaie
Tom eta Maria gustoko dute saskibaloira jokatzea
Gurasoei guztia esaten die
Ia ate guztiak itxita zeuden
Jane bere aizpa bezain polita da
Igandeak deskantzatzeko
Edari bat nahi duzu?
Bere amak esan zuena ez zen gezurra
Labana bat duzu?
Zinta bat burura lotuta zeraman
Guztiok zoratuta zaudete
Hamairu urte nituela hasi nintzen frantsesa ikasten
Idazmakina honek asko erabili da
Katedrala milurteko erdia da.
Hobe duzu egitea zure aitak esan dizuna egiteko.
Ezin nuen Tom ulertu
Tomek esan zuen Maryrentzako ahal zuena egingo zuela
Apartamentu bat aurkitu duzu oraindik?
Bostonen lana aurkitu nahi nuke.
zuek mutilok ezagutzen nauzue
Nirekin dantzatu.
Oraindik, buruko mina daukazu?
Mariarekin datzatzen gustuko dut
Zatoz, dantzatu nirekin!
Bostonen lana aurkitu nahi nuke
Laguntza behar du.
Zein motatako pertsona da Tom?
Zenbat urtez lan egin du Tomek hemen?
Esaidazu noiz nahi duzun nik han egotea.
Inork izan zuen nire galderak erantzun.
Gaua zen etxera heldu nintzenean.
Gogoratzen zara non ikusi ginen lehenengo aldiz?
Hamaiketakoan pizza izan dut, afaltzeko zerbait desberdin gustatuko lirateke.
Ez daukat prisarik.
Lasaitu mesedez.
Nork lagundu zuen?
Berak nire autoa gidatu zuen niri galdetu gabe.
Ez dut uste eskaera ona denik.
Hauek dira ditudan liburu bakarrak.
Etorri zaitez bisita bat egitera denbora daukazunean, mesedez.
Beste galder bat egin nahi nuen, baina ahaztu egin zait.
Errusieraz hitz egin dezake.
Ez du dirurik auto berri batentzako.
Ez dut ezer entzuten.
Uztailean lanean haziko naiz.
Ez zaitez joan bakarrik.
Orduan zergatik saldu duzu?
Badakizu ona ez dela.
Ur botila bat, mesedez.
Zergatik lagundu nahi duzu Tom?
Neguko hilabeteak abendua, urtarrila eta otsaila dira.
Bere helbidea aldatu zuen.
Ticket berezi bat daukat.
Tom pianista famatu bat da.
Tom eta Mary ez dira Bostonera joango.
Ez dut uste horrelako gauzarik egin ahal ditzakedanik.
Mahaiaren azpian katu beltz bat zegoen.
Ez dakit zer egiten ari naizen.
Saiatu gogoratzen zer gertatu zen.
Gasa piztu.
Tifusa gaixotasun kutsakor bat da.
Tom eta bere amama liburutegira joan ziren.
Hiruretan etorriko zela hitza eman zidan.
Detaileekin azaltzeko denborarik ez daukat.
Lepoko mina daukat.
Orain dela asko ez dudala Paul ikusten. Ikusi nuen azken aldiz orain dela lau hilabete izan zen.
Tomi buruz zerbait aurkitu duzu?
Oso arraroa izan zen.
Ezin du aukeratu.
Ez naiz beti berandu iristen.
Tom gustuko duen musika berbera gustuko dut.
Ez dut Bostonera bueltatu behar hurrengo astelehenerarte.
Tomek hori egiteko beldurrik ez izatea esan zion Maryri
Ez zait Boston gustatzen eta Tom eta Maryri ere ez.
Tomen aititea ezin zuen irakurri.
Jende gehiegi ezagutu nituen guztien inzenetaz gogoratzeko.
B bat daukat fisikan.
Ez dugu Tom guztiz ezagutzen.
Nire arreba Lyme gaixotasuna dauka.
Zure emaztea zorte handiko emakumea da.
Tomek esan zidan Mary gose zela uste zuela.
Batzuetan jokabide oso arraroa dauka.
Zure bila zabiltza.
Lanaren ondoren, ariketak egingo ditut.
Gustatzen zait andereñoa izatea.
Hemendik irten behar naiz.
Liburu hau izarrei buruz da.
Tomek ez zuen platerik garbitu.
Bete ezazu gordailua, mesedez.
Ere bai.
Edaten du kaferik?
Nire maitea negarrez dabil.
Hau da presidentea izateraen gauzarik onena, nahi dudanda egin dezaket.
Azalaren kolorea, hizkuntzak, eta erligioak ez dira genetika taldeak.
Ez zait jendea gustatzen
Ez daude politika zehaztazunik hiri honetan.
Zer uzte duzu PC kulturari buruz?
PC kultura, ona ala txarra da
Hiri onetan ez dago erligio askatasuna
Hiri onetan erligio askatasuna dago
Norbaitek egia esaten badizu, eman iezaiozu zaldi bat. Beharko du ihes egiteko.
Egon da sufrimendu nahiko, hilketak eta destrukzioa. Utzi orain.
Irakurtzea garrantzitsua da. Irakrtzen badakizu, mundu osoa irekiko da zuretzat.
Azken finean, ezkongabe nago.
Zerbait daukazu ilean.
Anbulantzia deituko dut?
Zer ordutan eta non ikusiko gara?
Ezin dut ezer ez gogoratu.
Inoiz jolastu al duzu Tomekin pokerrera?
Nahiko lanpetuta ibili naiz.
Tomek Japonen betiko bizitzeko asmoa du.
Jolastera joan baino lehen, etxekolanak amaitu, mesedez.
Guda izateko zorian gaude.
Ez zaitez ausartu.
Zenbait liburu eman nizkion.
Berri onak ekartzen ditut.
Ezin dut ziurtatu gertatuko denik.
Ez du ezer ez gogoratzen.
Telebistako bolumena igo.
Mundu guztia ikusi zuen gertatutakoa.
Denbora ibai bat bezalakoa da.
Zaila da azaltzeko.
Hitzeman zion erantzungo ziola, baina ez zuen inoiz egin.
Sami eta Laila istripu bat izan zuten.
Sami joan egin zen.
Uste dut hori gertatuko dela.
Tomek Mary ezagutzen du, ezta?
Zurekin hitz egin behar dut orain.
Ez naiz batere ona matematiketan.
Ni ere bai haserre nago gertatutakoarekin.
Estraterrestreak daudela sinesten duzu?
Galdera bat egitea gustatuko litzaidake
Hau da, ondo deritzot
Bera izan zen?
Momentu hartan aldaketak egongo zirela jakin nuen
Almeriako Unibertsitateko irakaslea naiz
Ez dizut ezetz zihur bat esango
Gertatu zenarekin azerre nago baita ere
Hori oso interesgarria zela pentsatu nuen
Aurkeztu behar naizela pentsatzen dut
Salantzan dagoena galdu egiten du
Tomek hori egitea behar zuela pentsatu nuen
Zutaz maitmindu nintzela pentsatu nuen
Zutaz maiteminduko naizela pentsatzen dut
Mary kolpe bat euki zuen
Zenbat esne geratzen da?
Zertaz zen borroka?
Hori egin ahal dezaket galdetzen naiz
Duela 3 urte, sari internazional bat eman zizueten.
Homosexualitatea hainbat herrialdeetan persegituta dago.
Ez ezazu azkar hitz egin.
Ez daukagu prisarik.
Motelago hitz egingo dut.
Orain sentitzen dut.
Sentsazio hau gogoko dut.
Beste gauza batzuk baino gehiago gustatzen zait.
Hurbiltzen ari naiz.
Zugana heltzeko bidea erakuts nazazu.
Metalak karga elektrikoa ere badu.
Metalak oso gogorrak dira.
Zugana noa.
Zure begiekin hurbiltzeko esaten didazu.
Zure begiek zugana joatea esaten didate.
Artearen historia ikasten dut.
Biak joan ziren leihora kanpora begiratzera.
Bihar eguzkia egindo du?
Tomek esan zigun buruko mina zeukan
Mozarren musika gustatzen zaizu?
Diru asko gastatzen du zapatetan
Antzarak karranka egiten du.
Nola ahaztu ahal dut?
Nola ahazt dezaket?
Leku oso atsegina da
Esperientzia nekagarria izan zen.
Tom eskuma-ezkerti da, ezta?
Zelako gauzak haserratsen dizute?
Zeintzuik dira obeto abesten ditun abestiak?
Beraiek ezin izango dute hori inoiz egin.
Zertaz da Tom beldur?
Tom indartsua da, ezta?
Espero dut egun batean Europara joatea
Itzaron hemen
jende guztiak ikusi zuen arduratsuki
Berari esker hemen gaude.
Akatz gertatu zen
Lotu lokarriak.
Akats bat gertatu zen.
Zure laguntza ezker, ahal nuen liburua ulertu.
Berak ezker hemen gaude.
Oraintxe, ez izan zazpiki, mesedez.
Ez izan hain zazpiki.
Ez zaitez izan hain zazpiki.
Lantoki ari zara?
Ez gaude zuhurtziagabek.
Nahi nuke pozik gehiago nago.
Sami nekatuta fisikoki zegoen.
Aart Naziengatik lan egin zen.
Maitasuna itsua da esaten dute.
Saiatuko naiz.
Ikasitu egingo dut.
Ondo nago.
Lan joaten dut.
Joaten sauna dut.
Bai, argi.
Kaixo?
Kaixo neska ederra!
Beti nahi izan zenuen horretan jardun.
Ez badaukazu nahikoa diru hori erosteko, utziko dizut pixka bat.
Dirurik ez baduzu, utziko dizut pixka bat.
Zuek biok, biotatik nor etorriko da nirekin?
Lanean zaude?
Nire auzoan zurginak diren hiru langile daude.
Zer tea nahiago duzu?
Frantsesa ikasiko dut arratsalde horretan.
Nola ahaztu dezaket?
Zoaz ahal duzu desiratzen baduzu; Hori zure mendean dago.
Pixka bat harrituta geratu nintzen.
Nik ez nekien ezer.
Ondo egin zenuen.
Ángela Merkel alemaniako politika da.
Ez dut ikusi Tom urteetan.
Duela aspaldi zen.
Izotzarekin, mesedez.
Soinekoa zuria duzu?
Orain arte, eta paperaren gainean bakarrik, humanitatea loriara heldu da.
Kaixo. Nire izena da Joseba Silva. Zein da zure izena?
Diru nahikorik ez baduzu, zerbait utziko dizut.
Dirurik ez baduzu, zerbait utziko dizut.
Tom normalean bere lanari buruz hitz egiten du
Jende asko hitz egiten ari da, baina ezin dut ulertzen zer esaten duten.
Hemen asko turista daude
"Madeira" ardo baten izena da.
Lapurra da.
Egia da!
Jainko existitzen da.
Jainko da.
Mediku naiz.
Ni gizon naiz.
Ikasleak euskara ikasten ari dira.
Gurpil hori oso gastatu dago.
Hitz egin lasai.
Nirekin dantzatu nahi duzu orain?
Kakao hautsak sektore txokolateroaren ia erdia okupatzen du.
Krokodilo gazteak elikatzen dira karramarro, insektua eta igelekin.
Konpainia porrotean dago.
Ez dago inolako premiarik.
Baina zergatik?
Lotsatua dut.
Alerta gorria!
Ondo.
Ondoa da.
Ez da ondoa.
Uste dut Frantzia Europako herrialderik politena dela.
Paris Frantzian dago.
Nora joango gara afaltzera gaur gauean?
Hark ezin du isilpean egotea baino besterik egin.
Bera behar bezain atsegina izan zen geltokiraino bidea erakutsi zidanean.
Agian Tomek ezin izango du egin.
Zure ahaleginak baloratzen ditut.
Batxilergoan titulua eskuratu nuen.
Lurra laua dela sinesten duena naiz.
Aurrerapenak egin nahi ditut nire ogibidean.
Tom emagizon bezala sentitzen da.
Hemen lan egitea gustoko dut
Aurrera egin behar dugu.
Esne hau arraro usaintzen du.
Nire aita, birjina dena, garatzen eduki ninduen 9 hilabetetan zehar probeta batean.
Ezin du inork besteak baino gutxiago zarela sentiaraztea zure baimenik gabe
Ez egin lehenik pentsatu gabeko zeozer.
Hau pentsatu gabeko itzulpena izan da.
Kubazulotik atera ezin diren hiru gizon daude.
Kanpoan hiru gizon daude zure zain.
Irudimena jende gehienak imajina ez dezake gauza da.
Hegazti hauek Afrikako iparralderantz mugitzen dira neguan.
Filma dibertigarria izan zen?
Sorte gehiago edukitzea nahiko nuke.
Nire gurasoekin hitz egin dut jada
Nire gurasoekin hitz egin nuen jada
Iritzi berekoa naiz
Irudimen berekoa naiz
Atzedenaldi txiki bat egin dezakegu?
Ezin duzu berarekin hitz egin
Uste dut hobe izango zela hori bertan behera utziko bazenu.
Gaur goizean joatean telebista piztuta utzi duzu.
Tom nekatuta zegoen etxera heltzean
Tomi hori egiteko esango diot.
Mary eta Tom bikiak dira, baina ez dira batere antzekoak
Bikiak zarete?
Naturak inoiz ez du bere legeak apurtzen
Naturak ez ditu inoiz ez bere legeak apurtzen
Gertatzen ari dena ulertu gabe jarraitzen duzu?
Guk zortzietan gosalduko dugu
Zenbat ordu astean frantsesa ikasten duzu?
Tripako mina daukat
Errua ez da zurea, nirea da.
Nik Rociorekin hitz egiten ari naiz.
ez zaitez hain azkar
Aldaketa asko egin dituzte.
Nor gonbida dezakedan galdetzen dut
Nire lagunak esan zidan erloju bat erosi zuela
Non zeuden?
Iritsi zen.
Ezin dut entzun ezer.
kamiseta berdea daukat
Utzi atsedena pixka bat mesedez
Filma gustatu zitzaizuen?
Zenbat pasarte ikusi zenuen One Piece?
Musika entzuten dut nire gelan.
Ez dut uste hitz hori entzutea denbora luzez.
Natura inoiz ez da hausten legeak.
Gerra 1939an hasi zen.
Liburu bat eman zidan
Hau nire herrialdeko istorioa da.
Ba al dago zerbait jan nahi duzu?
Mesedez erakutsi txartela.
Zertan ari dira hitz egiten?
Poltsa irekita dago.
Zer dago mahai gainean?
Anbulantzia deitzen diogu?
Behin betiko Tomeri botatuko diot.
Akats berdina egin dut.
Zure telofonoko zenbakia galdu dut.
Zutik asko ikazi dut.
Tom topatu dut hainbat alditan.
Hemen egongo naiz arratsalde guztian.
Hemen bizi izan naiz urteetan.
Nola lasaitu ikasi dut.
Nahiko erakargarria da.
Dena dabil, dena aldatzen da.
Gorrotatzen ditugu.
Jende guztiarengan zatoz, dantza gaitezen!
Asko beti lan egiten du.
Katuak ez zaizkie haiei gustatzen.
Istorio lauso bat da.
Alkandora hamabi libra kostatzen da.
Dan polizia-etxetik ihes egiten saiatu zen.
Zer dago arriskuan?
Zer gertatu da?
Utz iezaiozue, tripulazio guztiari, ontzia!
Hark ideia utzi zuen.
Hark planari uko egin zion.
Hura utzi zen.
Layla utzita sentitu zen.
Tomek itxaropenak galdu zituen.
Utzi ninduzun!
Haiek utzi zintuzten.
Tom utzita izan zen?
Aldi bat soilik bizi da munduan.
Ezkondu ziren, seme-alabak izan zituzten, eta bere bizitzetan zehar zoriontsuak izan ziren.
Betetzeko artea porrotetan ikasten da.
Arrazoia lehenago erabili behar dugu indarra baino.
Ez dauzkat hitzarik
Beti izan da horrela.
Zergatik galdetzen duzu?
Ez dakit zer nahi duzu esan.
Zer gertatu zen?
Ikasketarik gabeko gizon bat izate osatugabea da.
Bostonera joan behar izango luke Tomekin.
Katilu hori ez dadila erori.
Ez zaitez hain presakakoa izan.
Nor gonbidatu behar dudan galdetzen dut.
Zure mezua lehenago ez erantzuteagatik, aitzakia, okupatuta zegoen.
Lau gizon eta hiru emakume gure etxean daude.
Hiru gizon zuri ondoko gelan itxaronez daude.
Pixka batik atseden hartzen dugu?
Baimen iezadazu pixka bat, mesedez, atseden hartzea.
Ez zuen lan-eskaintza itxaroten.
Hileko ona da bi aldeetara kalea edonondik gurutzatu baino lehen begiratzea.
Tom-ek etxe bat erosi zuen itsasorako bista bikainarekin.
Zu ez zara gaizki portatu zena, baizik eta ni.
Jakin-nahia dut
Zuzena?
Anaiak!
Zerbitza zaitez
Nagia
zaborra!
Orain entzuten
Mesedez ahi ezazu
Oso garestia da
Zerbait idazten du
Jaten
Ados gaude
Lasai zaitez!
Tom desagertu zen
Hemen entzuten du
Ezinezkoa
Gogoa!
Ez !
Begira ezazu
Entzuten!
Izilik !
Sartzen da!
Etorri!
Hil da!
Jatea nahi dit kanpoan.
komunera garbitu behar dut
Nire etxeko lana egin ditut.
Zaldi hau ez da zuria.
Doktorea zara.
Gu doktorea gara.
Katu beltz bat du.
Abandonatu ninduzun.
Hiri honetan erlijio askatasunik badago.
Liburu bat erosi nuen.
Kaka!
Tomek frantsesez ere hitz egiten du?
Tom Las Vegasera joan zen.
Tom Las Vegasen ezkondu zen.
Tom primeran pasatu zuen Las Vegasen.
Tom eta Mary uzta-jaialdira joan ziren.
Zientzialari batzuek uste dute negutegi efektua alegiazkoa dela.
CO₂ horrek lotura handia du negutegi efektuarekin.
Jendeak klima aldaketa globalari buruz hitz egin nahi duenean, "negutegi efektua" adiera maiz erabiltzen du.
Gora begira ezak!
Mutila, kanta ezak, ardo gehiago izanen duk!
Mutila, azkar korrika egizak!
Nola deitzen zara?
Ardiak eta arkumeak larrean daude.
Sartu aiztoa besteen aurretik.
Hiretzat abesten dinat.
Nire etxea zurearen ondoan dago, hemendik hobeto ikusiko duzu.
Olentzero txinatarra da.
Bizarzuri txinatarra da.
Izan ala ez izan.
Izan ala ez izan?
Izan, ala ez izan: horra hor auzia.
Jaiki eta hirian zehar abiatu nintzen, kale eta plazetan zehar, neure bihotzeko kutunaren bila.
Azken tantara arte edan nuen.
Aita on bat naiz.
Nire aita oso ona da.
Nire aita gizon on bat da.
Aita on bat haiz.
Katuak esnea edaten du.
Katua beltza da.
Katua marroia da.
Txakur bat dut.
Txakur bat du.
Txakur bat naiz.
Tomek txakur bat du.
Katek txakur bat du.
Tomek txakur bat nahi du.
Txakur bat dugu.
Alkohola edaten dut.
Esnea edaten dut.
Tom nire abokatua da.
Ez zaitez nirekin haserretu.
Eskerrik asko bihotzez nigan konfidatzeagatik.
Badirudi eguraldiak eragin handia duela gure umorean.
Ezin naiz Australiara zurekin joan.
Ezin naiz Australiara zuekin joan.
Haragia, gazta eta tomateak erostera noa.
Tomek entrenatzaile da.
Mennadek entrenatzaile da.
Armiarmak ez dira intsektuak.
Nola kargatu zerbitzu honetara milaka esaldi fitxategi batetik?
Gizon potorra zen, baxua, zabala.
Egun osoa sofan etzanda, otartekoak jaten, eta potor-potorra zegoen.
Segalariak gerrikoan eramaten zuen sega-potorra.
Lastozko erle-potorrak erabiltzen ziren garai hartan eztia batzeko.
Elantxoben, behin, itsasoak harri-potor bat errepideraino bota zuen.
Harri-jasotzaile hura hobea zen harri potorrekin erpin zorrotzak zituzten harriekin baino.
Hor ibiltzen ziren umeak elur-potorrak elkarri botatzen.
Agur Maria, graziaz betea.
Agur Maria, graziaz betea, Jauna da Zurekin. Bedeinkatua zara zu andre guztien artean eta bedeinkatua da zure sabeleko frutu Jesus. Santa Maria, Jainkoaren Ama, erregutu ezazu gu bekatarion alde, orain eta gure heriotzako orduan. Amen.
Bistan da.
Jakina.
Gose?
Geldi!
Bo.
Hain justu!
Xake-mate!
Ez ba.
Korri!
Eta?
Basa!
Bitxia.
Bai!
Pasahitza?
Parte hartu!
Hartu parte!
Egon!
Hau nazka!
Tira!
Bizkorrago!
Fiteago!
Berriz?
Bultza!
Eraso!
Argiro!
Ondo da.
Osasunari!
Osagarriari!
Isilago!
Aske sentitzen naiz.
Animaliak suaren beldur dira.
Piztiak suaren beldur dira.
Erroman antzinako eraikin anitz dira.
Hilik?
Sinestezina!
Nire katua nire ondoan lokartu zen.
Tom ez du hori egingo.
Hiru dolar besterik ez ditut.
Sami eta ni helduak gara orain.
Noski ulertzen dudala.
Antsietatea sentitu nuen nire bularrean.
Tom pertsona oso jakituna da.
Hau nire semea da, Tom.
Estoy siendo paranoide, ¿no?
Tomek Mary-ri frantsesa ikasi zuela esan zion.
Zuk ez duzu ezagutzen.
Ez.
Ezkontzen naiz.
Ama Birjina Jesusen ama da.
Ulertzen ditut.
Ez horregatik!
Bere arima saldu du?
Galdera ona da.
Ez da zure esaldia gehitu dagoeneko gure bilduman egon badagoelako.
Arakatu hiztegia, begiratu ea zein hitz multzotan behar ditugun esaldiak.
Zirik baditu berrogei gaileta kutxa.
Zeremonia bere hitzaldiarekin hasi zen.
Pentsatu zuten ez zutela hori egin behar.
Tom-ek jakin nahi du noiz joango zaren Australiara eta zenbat denbora emango duzu bertan.
Ume txintxoek bizkor ikasten dute.
Zergatik uste duzu sorosle bat behar duzula?
Honek zuzenketa behar du.
Bere begiradak dena adierazten zuen.
Mary-k ez zidan ordaindu agindutakoa beste.
Gurekin zaude ala gure kontra zaude?
Ez esan niri zer den posible eta zer ez.
Ama ahituta zegoen.
Ama akituta zegoen.
Ama lur jota zegoen.
Ama jota zegoen.
Herrialde guztietako langileak, elkar zaitezte!
Bat, bi, hiru, lau, bost.
Bat, bi, hiru, lau, bortz.
Pozik al gaude denok?
Bizarzuri existitzen da.
Olentzero existitzen da.
Olentzerorengan sinesten dut.
Bizarzurirengan sinesten dut.
Bizarzuri Finlandian bizi da.
Bizarzuri Ipar Poloan bizi da.
Non daude gurasoak?
Gurasoak gara.
Non daude zure gurasoak?
Nire gurasoak zaharrak dira.
Non daude nire gurasoak?
Tomen gurasoak gara.
Tomen gurasoak irakasleak dira.
Nire gurasoak espainiarrak dira.
Tomen gurasoak etorkinak dira.
Nire gurasoak brasildarrak dira.
Zure gurasoek erretzen al dute?
Unibertsitateko ikaslea naiz.
Unibertsitateko ikaslea da.
Tom unibertsitateko ikaslea da.
Unibertsitateko irakaslea naiz.
Harvard unibertsitate ona da.
Tomen aita unibertsitateko irakaslea da.
Jack dut izena.
Luis dut izena.
Ahmad dut izena.
Duxana dut izena.
Dušana dut izena.
Emily dut izena.
Ludwig dut izena.
Koldo dut izena.
Anton dut izena.
Andoni dut izena.
Nire izena Anton da.
Nire izena Andoni da.
Alan dut izena.
Nire izena Alan da.
Nami dut izena.
Dan dut izena.
Alex dut izena.
Gorka dut izena.
Marina dut izena.
Maria dut izena.
Miren dut izena.
Kaixo, Tina naiz.
Kaixo, ni Tina naiz.
Maria Sara dut izena.
Carlos dut izena eta brasildarra naiz.
Tom naiz eta alkoholikoa naiz.
Tom naiz eta drogazalea naiz.
Berrogei urte ditut.
Hemeretzi urte ditut.
Hemezortzi urte ditut.
Hamazortzi urte ditut.
Laurogei urte ditut.
Hogeita hamar urte ditut.
Hamasei urte ditut.
Hamabi urte ditut.
Hamalau urte ditut.
Hamahiru urte ditut.
Hogei urte ditut.
Hirurogei urte ditut.
Bost urte ditut.
Sei urte ditut.
Zazpi urte ditut.
Zortzi urte ditut.
Bederatzi urte ditut.
Hamar urte ditut.
Hamaika urte ditut.
Hamabost urte ditut.
Hamazazpi urte ditut.
Ehun urte ditut.
Nik ere hamazazpi urte ditut.
Hogeita zazpi urte ditut.
Laurogeita bost urte ditut.
Hogeita bost urte ditut.
Berrogeita bost urte ditut.
Hogeita hamabost urte ditut.
Hogeita zortzi urte ditut.
Laurogeita zazpi urte ditut.
Nik ere hogeita hamar urte ditut.
Laurogeita bederatzi urte ditut.
2013. udazkenean eguneratu zen.
Lagundu al dizut?
Belgikara joatea erabaki zuen.
Albisteak ikusten dituzu?
Zirik ohean etsanda dago.
Zenbat eta gehiago gorrotatzen dudan, orduan eta tematiago dabil nire atzetik.
Zenbat eta gehiago maite dudan, orduan eta gehiago gorrotatzen nau!
Zure zentzugabekeria ez da nire errua.
Zure edertasunarena errua da.
Ez nuke hutsegite horren errudun izan nahi.
Lisandrok eta biok alde egingo dugu hemendik.
Ez nau berriz ikusiko.
Lisandro ezagutu aurretik Atenas paradisua iruditzen zitzaidan.
Atenastik ezkutuan irtetea adostu dugu.
Maitaleen iheserako ordu aproposa da.
Gure saiakeraren berri emango dizut.
Handik Atenasera begiratuko dugu.
Atenasera begiratzeari utziko dugu lagun berriak eta arrotzen laguntasuna bilatzeko.
Zorte on izan dezala zuen Demetrio horrek!
Gora Quebec Askatuta!
Nor haiz hi?
Sagarra jaten ari naiz.
Afaria jaten ari naiz.
Irakaslea zen.
Mary-k esan behar zion Tom-i berak zer egin zuen
