Hyvvää kvääninkansan päivää!
Kväänin kielen ja kulttuurin kansalinen sentteri oon Kainun institutti.
Hyvät assiit ottaa oman aijan!
Porsanki oon kolmikielinen komuuni.
Kväänin kieli hyväksythiin omaksi kieleksi Norjassa vuona 2005.
Puhhuun telefoonissa.
Mie puhhuun telefoonissa.
Kväänikansan päivä oon 16. marsikuuta.
Saatat oppiit yhđen ja toisen sanan.
Mitä tehet?
Hyvvää aamuu!
Meän kirjassa oon 140 sivvuu.
Onne!
Kunka se mennee?
Hyvästi!
Antheeksi.
Antheeksi!
Kainun kieli hyväksythiin omaksi kieleksi Norjassa vuona 2005.
Tervettulemmaa Wikipeetiaan.
Helsinki oon Suomen pääkaupunki.
Helsinki oon ruottiksi Helsingfors.
Helsinki oon Suomen suurin kaupunki.
Islanti oon pieni saarivalttii.
Kainhuunkieli hyväksythiin omaksi kieleksi Norjassa vuona 2005.
Uslu oon Norjan pääkaupunki.
Norjan pääkaupunki oon Uslu.
Tukholma oon Ruottin pääkaupunki.
Tuorestai oon viikon neljes päivä.
En ymmärä.
Kiitos!
Kiitoksii!
Tule sisäle!
Hyvvää päivää!
Päivää!
Kuinka se mennee?
Minun nimi oon Aurora.
Kiitoksii, hyvin se mennee!
Kiitos, hyvin se mennee!
Met näjemä!
Näjettelemä!
Mie en ymmärä.
Hyvvää jouluu!
Onnelista uutta vuotta!
Hyvvii joului.
Hyvvii joului!
Hyvvii joului ja onnelista uutta vuotta!
Työ oon jännittäävää ja tärkeää.
Mie uskon ette parissa vuuessa täälä oon joukko talvellaki.
Hän työteli opettaajana.
Hyvvää yötä!
Hyvvää yötä.
Hyvvää yötä, Timmy.
Hyvvää yötä, Tom.
Hyvvää päivää.
Hyvvää aamua!
Hyvvää ilttaa.
Hyvvää ilttaa, Tom.
Kvääninkieli oon minuriteettikieli.
Piđä hyvvää!
Pijä hyvvää!
Pitäkkää hyvvää!
Pesä on tyyhä.
Seura sai aikhaan kuitenki yhen ison muutoksen.
Koululaiset laulethaan meile.
Anne Karin Olli oon staatinsekretääri.
Kaikile ihmisille oon annettu oikkeus kaikkhiin tämän julistuksen oikkeukshiin ja vaphaukshiin ilman mithään eroitusta, niinko ko raasan, ihonfärin, sukupuolen, uskonon, poliittisen tahi muun mielipitheen tähen, nasjunaalisen tahi sosiaalisen alkupörän, omaisuuen, syntymän tahi muun statuksen tähen.
Lisäksi, ei piä tehä eroitusta sen maan tahi alan poliittisen, hallinollisen tahi internasjunaalin statuksen tähen, mihin ihminen kuuluu, vaikka tämä ala oon ittenäinen, tahi sitä valvothaan, eli se ei ole autonoominen tahi jos sillä oon muula tavala rajoitettu suvereniteetti.
Kaikila oon oikkeus elämhään, vaphautheen ja persoonaalisheen turvalisuutheen.
Ei ole lupa piinata tahi kohela kethään julmala, ei-humaanilla, alaspainaavalla ja rangaistaavala tavala.
Kaikila oon oikkeus joka paikassa vaattiit, ette tuomiotoolit hyväksythään hänen oikkeussubjektinna.
Kaikila oon oikkeus kelppaavhaan aphuun nasjunaalisiltatuomiotooliilta ko oon kysymys tevoista, jokka loukathaan niitä oikkeuksii, mikkä kaikin oon saanheet peruslaissa ja muissa laissa.
Kethään ei piä panna arresthiin tahi fankilhaan eli ajjaat pois maasta ilman eellytystä.
Jokhaisella oon täysin tasa-arvoisesti oikkeus siihen ette häntä oikkeuenmukaisesti ja julkisesti kuulhaan ittenäisessä ja ei-partisessa tuomioistuimessa, ko määräthään hänen oikkeuksista ja velvolisuuksista ja kans sillon, ko häntä vasthaan oon tehty rangaistuskaunet.
Jokhaisella, ketä oon syytetty rangaistettaavasta tevosta, oon oikkeus ette hänen räknäthään syyttömäksi siksi ko julkinen tuomiotooli, missä hänelä oon ollu maholisuuet puolustaat häntä itteensä, oon toistannu ette hän oon syylinen lain jälkhiin.
Kethään ei piä tuomita tevosta joka nasjunaalin lain tahi kansanoikkeuen jälkhiin ei ollu laiton silloin ko sen tehthiin. Kethään ei piä tuomita ankaramphaan rangaistuksheen ko laki määräs silloin ko rangaistaavan tevon tehthiin.
Yhenkhään privaattielämää, perettä, kottii eli preivinvaihettamista ei ole lupa häiritä ilman eelytystä, ja hänen kunniaa vasthaan ei ole lupa hyökätä. Jokhaisella oon oikkeus ette laki suojaa hänen tällaista sekkaintumista ja hyökkäämistä vasthaan.
Kaikki ihmiset synnythään vaphaina, ja heilä kaikila oon sama ihmisarvo ja samat ihmisoikkeuet. Het oon saanheet järjen ja omatunnon, ja het piethään elläät toinen toisen kans niin ko veljet keskenhään.
Ei ole lupa pittäät kethään orjana tahi pakkotyössä. Kaikensorttinen orjuus ja orjankauppa oon kieletty.
Jokhaiselle häyttyy anttaat semmoisen sosiaalisen ja internasjunaalin oorningin missä tämän deklarasjuunin oikkeuet ja vaphauet saatethaan täyesti tehhä toelisiksi.
Hyvvää ilttaa!
Opettajana hän oli kans myötä koulunstyyrissä.
Tämä oon ollu iso työ.
Hän toimi kansankouluopettajana.
Hän oli kaheksenkymmentä yheksen vuotta vanhaa.
Mie en ossaa sannoot sitä tarkasti.
Hyvvää päässiistä!
Hän oon yli 20 vuođen aijan ollu myötä kehittämässä meediaa.
Sehän ei sunkhaan ole mikhään helppo työ.
Kvääni oon uhattu kieli.
Kvääni kuuluu suomalais-ugrilaisheen kieliperheesheen.
Se oon soma!
Se oon ollu raskasta.
Mikä efekti näilä oon?
Niin se oon!
Tapattuma oon auki kaikile.
Viranomaiset oon kuitenki arvelheet ette oikkee luku olis viisi kerttaa suurempi.
Tämä ei ole hyvä.
Hänelä oon selkkee identiteetti.
Tämä oon vaikkee assii.
Valtio särkyi.
Viranomaiset lyhytsulkkee prosessin.
Kiitos.
Kiitoksii.
Kiitos ruvasta!
Hyvästi.
Met olema karhuut.
Yksi, kaksi, kolme, nelje, viisi, kuusi.
Keskelä oon vanhaa tsasouna eli kappeli.
Sielä järjestethään konserttiita.
Museumi oon turvattu.
Mie olin 4 vuotta vanhaa.
Kuka oon pallipaikan väärti?
Tämä saapi ihmiset ajattelemhaan.
Halluumako met sen?
Isä oli kova tappelemhaan.
Lapsi katteli itteä peilistä.
Äiti oli mettässä plukkaamassa sienii.
Mies ostaa biilin.
Het tappelivat fästiissä.
Aviisi tullee ulos kolme kertaa vuessa.
Emmä saanheet vastausta.
Mitä net nyt?
Tämä oon kaja.
Sielä liikkuu fiskariita.
Ei tarvitte lukkee.
Museumissa oon näyttely.
Rakenus oon viekas näky.
Oppikirja visshiin puijaa silmät.
Se oon hyvin maholista.
Tästä tuli kovaääninen debatti.
Met olthiin hyvin hermostunheet.
Sielä kulkkee tie.
Kaskiruis nousi hyvin orhaale.
Hän antoi ruokkaa naapureileki.
Tänä vuona ei ole satanu piian niin paljon.
Minula oon koira.
Kirja oon ensimäinen sarjassa.
Se ei piđä paikkaa.
Tervettulemaa matkale!
Mikä rommaani tuo oon?
En mie tieđä.
Tytär studeeraa matematikkii.
Met ođotamma sinnuu.
Sinnuu praamathaan.
Täälä oon ollu paljon kukkii.
Tämä oon kello.
Met tarvittema varroi.
Met tarvittemma appuu!
Se oli plaana vuona 2019.
Jäätiköllä oon aika jyrkkää.
Käänny oikealle.
Käänny vasemmalle.
Talo oon saanu suojelemistođistuksen.
Het alkoivat rakentamhaan issoin louhikivviin pääle.
Koulun puutarhaassa viljothiin pääkaalii.
Lehmä syö rikkaruuhoo.
Ruotthiin perustethaan meänkielen kielisentteri.
Hyvvää yötä, Timo!
Seuraa polkua ohi tunturijärviitten.
Forlaakila ei ole nettilaittaa.
Tääpänä pottu oon tärkkee ruoka.
Tääpänä putaatti oon tärkkee ruoka.
Rejeerinki ehoittaa miljuunaa kruunuu kuurttoo.
Moolina oon tehhä työtä köyhyyttä vasthaan.
Talvi oon tulossa.
Ehđotuksessa departtementti mainithaan nelje kerttaa.
Sie otat pois hamphaita.
Työntekkijöitä ei nävy.
Yksi, kaksi, kolme, neljä, viisi, kuusi, seittemän, kahđeksen, yhđeksen, kymmenen.
Yksi, kaks, kolme, neljä, viis, kuus, seittemän, kahđeksen, yhđeksen, kymmenen.
Yksi, kaksi, kolme, nelje, viisi, kuusi, seittemen, kahđeksen, yhđeksen, kymmenen.
Yksi, kaks, kolme, nelje, viis, kuus, seittemen, kahđeksen, yhđeksen, kymmenen.
Met oomma voittaajat.
Päivää.
Se oon väitöskirja.
Syksy oon pruuni.
Piđä hyvvää.
Pijä hyvvää.
Puliitikkeri oon työtely liki 20 vuotta.
Muori oon komponisti.
Tule sieki!
Joku aikkaa takaperin firma sai telefuunin.
Praktilisesti erotus oon tärkkee.
Jo!
Jo.
Hantuuki kastuu.
Mie en usko.
Met käytämä sitä.
Poteelilla oon kaula.
Flaskulla oon kaula.
Minkä olet antanu?
Se näkkee.
Se kattelee molemphiin suunthiin.
Sillä oon hiili suussa.
Ko ovi oon auki, se heiluttaa häntää.
Kaivon päälä oon katto.
Paragraafissa seissoo ette alkupöräiset kielet oon tärkkeimmät.
Se oon totta.
Se oon väkkeevä kokemus.
Emmä ole työtelheet yhđessä.
Raportissa muistelhaan mitä oon publiseerattu.
Maito oon hyvvää.
Tutkiijat oon kuvanu taivhaanvalkkeita.
Nuorile annethaan työkokemusta.
Suomesta tuli ittenäinen valtio vuona 1917.
Tule sieki myötä!
Hyvvää joulua!
Hyvä joulu.
Olen pensionisti.
Jan soittaa kitaraaki.
Makasiini oonki paksumpi.
Het pölästythiin.
Kuulin lorun vasta raavhaana.
Joo.
Mitä sie sanno?
Pistoharppunan kärjen oon vieläki terävä.
Kesälä kylät oon täynä ihmissii.
Mie toivon enämen mahđolisuuksii.
Het menettäävät lapun.
Tor ei usko.
Het aijothaan laittaat ruokkaa.
Karhu laittaa ruokkaa.
Tottuuksii oon monnii.
Turistit laittaavat kuvvii netthiin.
Tuorestaina met kohđattelemma.
Hän oli möötissä.
Ehđotus oon erilainen.
Oonko tämä väliaikainen eli pyssyyvä muutto?
Kokkous oon 22.-23. aprillikuuta.
Sjiraffit tulleevat!
Luje!
Kastelkkaa sitä.
Raavhaile oon sekä sporttii ette kulttuurii.
Hyökkäys yllätti.
Mammala oli reekeli.
Terän oon tavottu metalista.
Ilma oon vähän kevhäisempi.
Industri-alan kohtalo oon epävarma.
Se oli hyvä idea!
Hän oon ystäävä.
Sie halluutt kirjan.
Tämän reisun met olima tehnheet.
Hyvvää naistenpäivää!
Kunka se meni sisäle?
Universiteetti oon kiini.
Onnee kväänikansan päiväle!
Se oon mahđolinen.
Hän muistelee.
Se oli kivivaara.
Johan oli kansa suutari.
Tuomaherra oon Kymenlakson maakuntalintu.
Harakka syöpi hyöniäissii.
Kuuntele saarnan.
Viiruksille kasvit ei pärjää.
Hän oon 22-vuotinen.
Pulmukainen syöpi siemenii.
Ei mithään.
Tääpänäkö?
Lunta oon pannu paljon.
Talvi oon täälä.
Hän ei koskhaan sanonu ei.
Rakkhaala lapsela oon monta nimmee.
Opettaaja kysässee jotaki.
Kuovi syö pikkukalloi.
Se ei riitä.
Sen ääni oon kova.
Meininki oli pittäät kongressin juunikuussa.
Het passathiin elläimiitä.
Mitä se merkittee sinule?
Se kassuu sydämessä.
Ihmiset muistelhaan.
Nokka oon ruskee.
Tässä oon fiskuneuvoi.
Kokko näppää kallaa veđestä.
Se oon sattuma.
Emmä kuiten lähtenheet reishuun.
Met olema saanheet oppimateriaalia.
Tryllekunstneeri veti kaniinin hatusta.
Hyöniäiset oon heränheet.
Onnea päiväle!
Sisarukset assuuvat isän ja äitin kans.
Ajatus oon intressantti.
Se oon likelä.
Miksi haikaralla oon siivet?
Missä oon koulu?
Ensi vuuen teema oon kunsti.
Sentteri oon työtely tieon jakamisen ympäri.
Vesilintu saattaa painaat nelje killoo.
Lars oon meänkielinen.
Novemperikuussa oon työpajjoi.
Tätä oon hauska tehhä.
Kuu noussee 01:17.
Näyttelyn teema oon sikkaristi aktivismi.
Se oon fotograafi.
Kymmenen oon parilinen luku.
Yksitoista oon luontolinen luku.
1776 oli karkausvuosi.
Vuosi 1978 alko sunnuntaista.
Sie voit laajenttaa sitä.
Se oon lyhykäinen.
Kiinalaisen kalenterin mukaan 2013 oli käärmeen vuosi.
Rua yhđistää hunnit.
Konstantinopolii tuhosi maanjäristys.
Q oon latinalainen pukstaavi.
Jumala oon kuvattuna eri tavala.
Adolf Hitler vihas juutalaissii.
Alabama oon staatti.
Net oon integroitunheet.
Amiššei oon vielä tääpänä.
Anarkismi halluu staatin pois.
Aprillikuu edeltää maikuuta.
1. aprillikuuta oon aprillipäivä.
Beiarn oon komuuni.
Päärlyvooki oon norjaksi Berlevåg ja pohjassaameksi Bearalváhki.
Suomesta tuli ittenäinen vuona 1917.
Frisbii makkaa rintheessä.
Joku sen sanoi.
Kärnä saattaa tarkoittaa rupea.
Tervettulemaa!
Lektori oon opettannu sekä Ruottissa, Tanmarkussa ja Suomessa.
Näyttämäpeli oli hullunkurinen!
Lintu neuvoo kothiin.
Joki alkkaa tuhanen meetterin korkkeelta.
Mooli oon saaha lissää journalistii.
Suomheen saa reisata peretassiin, työn eli opiskelun takia.
Marjut kävi Ruijassa.
Aika oon muuttunu.
Sienii meilä oon nokko.
Mitä kartassa seissoo?
Koira pölättelee ihmissii.
Puukko oon kuiten terävä.
Siinä oon vanhaa tikapuut.
Piämä vällii muihin.
Sauna oon kaikile.
Met jouđuima riithaan.
Kummitus pölättelee.
Vanhiimat nälkkyyvät.
Mihin se kestää?
Se seissoo etusivula.
Vanhaasseen aikhaan kaikki tehthiin itte.
Tomaatti oon hermettikkiboksin sisälä.
Harmaajahaikara triivastuu joven rantaniitylä.
Meänkielessä vares oon joskus faari.
Päivämäärä oon 13. novemperikuuta.
Mitä vailuu?
Heilä oli hyvä ihmisoppi.
Kirja oon kaksikielinen.
Kaikki norjalaiset ei olheet köyhiä.
Se ei ole siirtolintu.
Halloweenin piđethään 31. oktooperikuuta.
Prosjekti kestää januaarikuun 1978 lopphuun.
Hän saarnasi seminaarissa.
Tie vie kothiin.
Kaikki ihmiset oon tärkkeet.
Isotinka sanoi ei.
Talvela riekko oon valkkee.
ABC-kirja oli uskonollinen kirja.
Tyristit harvoin tervetelthiin.
Nuorii ei ole.
Hän oon professori.
Hän ei ole hunteerannu ehotusta.
Ensimäinen reaksuuni oon positiivinen.
Ajatus oon hyvä.
Hän oon kranni.
Forlaaki antoi ulos paljon kirjoi.
Aurinkotormi särkkee laittheita.
Kvääni ei ole hänen äitinkieli.
Se olis tyhä hyvä assii.
Se oon pesomasiinissa.
Tässä oon kuningas.
Net oon kieletty.
Älkkää pöläkkää!
Se tapa oon menny pois.
Tämä oikkeus ei jällää sillon ko ihminen oon tehny toelisen ei-poliittisen rikoksen eli tevon joka sottii Yhistynheitten Kanssoin moolii ja prinsiippii vasthaan.
Hän kuuluu joukkhoon.
Tämä tunturi oon mystilinen.
Jänis oon hyppinyt.
Lapset leikithään veđessä.
Ovessa oon puuhantaaki.
Se oon vihrinen.
Hyvvää yötä, Tom!
Hyvvää yötä, Dan.
Probleemi koskee meiđänki ihmissii.
Tämä oon pieni kylä.
Nyt oon kylmä vuođenaika.
Naapurista oon tullu isä!
Lauha tullee.
He tekkee tärkkeetä työtä.
Uuttu koronatapahtustu oli 311.
Arina oon tietoblaađi.
Norjalaistamispolitikki oon syy miksi kväänin kulttuuri oon vaarassa.
Onnee kväänikansan päiväle.
Mie en ymmärrä.
Ei.
Lasta saattaa keijuttaat käđelä.
Vov!
Tämä oon hyvä eksemppeli.
Pyörän oon jo keksitty.
Norjan viralinen nimi oon Norjan kuninkhaanvaltakunta.
Tornionlaksoo oon käsketty nimelä Lanta.
Äpyli oon iso.
Tässä oon mainio esimerkki.
Korissa oon färjätty muna.
Flynteri oon kala.
Santikka oon kala.
Prippuflynteri oon kala.
Pese käđet!
Aurinko oon lujjiin.
Ole hyvä!
Rahhaa oon nokko.
Mursu oon hirmuinen elläin.
Se oon kestäävä.
Kissa kehrää.
Miau.
Se satoi nejlje päivää.
Möötit oon häytyny siirttäät.
Tämä oon reippa.
Mie en tiä.
Viruta kukat.
Köysipaana toimi mutuurilla.
Ota vain yhtheyttä ja varraa aijan.
Het ajethiin sillan yli.
Kuinka se menne?
Sää oli kaunis.
Met laulan.
Mene pois!
Ovi kiini!
Met kuuntelemma.
Ođota siinä.
Älä tule kattomhan.
Saatatko nähđä pörhösen?
Mamma huusi.
Anna sie hänen olla rauhassa!
Siinä tarvithaan kapinaa.
Oonka hummeri hyvää?
Hevoinen oon tärkkee osa elämää.
Se oon liivamato.
Novemberikuu tullee ennen desemberikuuta.
Se oon hyvä.
Mikä vailuu?
Joo!
Pekka oon kauhee.
Se sai ruvanloppui.
Vain mitä?
Nuku hyvin!
Se oon fiini koira.
Nyt met syömä leippää.
Kunka iso oon muffinsi?
Kylmää riittää.
Tässä oon lista.
Kuluminen oon liijan suuri.
Meilla oon muitaki tapattumuksia.
Het pölästythiin kauheesti.
Tiehenä siitä!
Maa oon kaunis.
Mie olen Frank.
Mukava nähdä hänet.
Parempi pyy pijossa ko kymmenen oksala.
Kuka se pellaa?
Ikä ei vaikuttannu siihen.
Onnea saamenkansan päiväle!
Mikä oon prubleemi?
Nimi ei kethään pahena.
Kysymys kuului ette kunka.
Hyvvää vaimoittenpäivää!
Mie olin ilonen.
Tässä oon keskipäiväplaanat.
Hyvvää yötä ja nuku hyvin.
Onnia päiväle!
Hyvvää kväänikansan päivää kaikile!
Se oli poutailma.
Sota luo epävarmhuutta.
Hyvvii päässiäissii.
Munniharppu oon hyvä skenkki.
Kuvan nimi oon «Likelä».
Ovet oon auki.
Mie ajan piililä kylän läpitte.
Hyvvii päässiissii!
Hyvvää pääsiäistä!
Hyvvää päässiäistä!
Met seuraama markkeerauksii.
Plaana vailuu.
Tämä jällää etnomatematikkii.
Jahtaatko?
Mie syklään sinne.
Paiskaa vettä pääle.
Atomiasheet oon uhka.
Halusin puhhuut hänen omala kielelä.
Tämä vanha muuri oon kovottu käsin.
Kuka sie olet?
Met olima ensimäiset.
Ei!
Hyvvää 17. maita!
Pieni koira eli yli 17-vuotiseksi.
Ryssänmaa oli militäärinen suurvalta.
Hän oon opettaaja.
Sykkeli oon Finmarkussa.
Kukhaan ei kuuntele.
Tervetulemaa kothiin!
Met tiiämmä.
Eksaami oli vaikkee vastata.
Hyvvää kessää!
Olle hyvää.
Mikä tämä oon?
Silloin met opima.
Tynnyritralla oon kaareva.
En suinkhaan.
Vesi huilaa kohta kovvaa kyytiä.
Se ei tehe mithään.
Hän oon seppämies fiskussa.
Isä oli saanu lapun.
Tässä meilä oon toimiva sauna.
Repo oon märkä.
Piilokaljamaa oon petolinen.
Kunka kauvoin vajelus kesti?
Siraffila oon pitkä kaula.
Appuu!
Syylinen oli poistunu.
Staatin tuki vapaaehtoishommale oon alhainen.
Hyvväilyelläin oli pöyđälä.
Tavustalla oon hökötyksii.
Selvä se.
Telefuuninumero lukkee telefuunikatalookissa.
Pojat olthiin kalamiehet.
Kanan latinankielinen nimi oon gallus domesticus.
Sota jatkui.
Asiat toimivat.
Minusta tuli pappa piiale.
Kyllä se oon mahđolinen tulleevaisuus.
Met löysimä tämän viimi vuona.
Mie oon rollipellaaja.
Kaikki muuttui värremäksi.
Hans heräsi.
Kalanpyyttääjiitten määrä nousi.
Työkalukassissa oon saranallinen kansi.
Kiitos paljon.
Kiitos paljon!
Mies istuu toolissa.
Referansijoukko ei ole nokko hyä.
Mie olen ylpeä siitä.
Miksi sie herätit minun?
Luonto oon kulttuuria.
Kaisa oon tulisielu.
Nyt tahi ei koskhaan!
Orava oon nisäelläin.
Niinkö mie sanoin?
Se oon nykyaikhainen pistokontakti.
Hyvvää 17. maikuuta.
Hyvvää kessää.
Totinen tosi.
Eikö se ole nokko?
