Deux estions et n’avions qu'ung cuer.
Frères humains qui après nous vivez, N'avez les cuers contre nous endurcis.
Mes jours s'en sont allez errant.
En ceste foy je vueil vivre et mourir.
Nul a esté prophete non seulement en sa maison, mais en son païs, dit l'experience des histoires.
« En ceſt eſtat paſſa iuſques à vn an & dix moys : onquel temps par le conſeil des medecins on commença le porter : & fut faicte vne belle charrette à bœufs par l’inuention de Iehan Denyau. »
Peres noſtres qui es es chiuls, tes nons ſoit ſaintefiés. Tes regnes aviegne. Ta volentés ſoit faite ſi comme en ciel et en terre. Done nous hui no pain ſourſuſtantial. Et laiſſe a nous nos detes, enſement ſi comme nous laiſſons a nos deteurs. Et ne nous maines en temptation, mais delivre nous de mal.
Li noſtre Perre ki ies es ciels, ſeit ſeintefiez li tuns nuns. Avienget le tuens regnes. Seit feite la tue volentez, ſi cum en ciel, e en la terra. Noſtre pein chaſkejurnel dune nus hoi, E pardune a nus les noz detes, ſi cum, nus pardununs a noz deturs, E ne nus meines en tenteiſun, meis delivre nus de mal. Iſſi ſeit.
Un, deus, trois, catre, cinc, sis, set, uit, nuef, dis.
Mon espee est ma vie.
« C'estoit vostre ydee. » « Je le sçay. »
Le vent sousleva ses cheveulx.
Tom veult estre fort.
Elle lui baisa la joe.
Au deable ceste barbe !
En despit de son immensurable richesse, il fut modeste en ses gousts personels.
Et soubdain, en plain cuer de la nuit, vint a mes oreilles ung son cler, retentissant et non confundable.
Elle ne soupe point.
Je vueil sçavoir quant s'en va le conseil commencer.
Les asnes sont gris.
Ka ou fè ?
Nou sizé anfas.
Avwé sa ou fè !
An ka chèché on boutik a flè.
Ou chanslé, ka rété yonn !
Tinon an mwen sé Djak.
Je m’accorde avec toy.
Accordez et ottroyez nous quelque chose.
Il caymande.
Il est besoing de faire cela.
Nous avons besoing de vostre diligence.
Jean ne fet pas le cointe.
Ce jour de janvier a esté celebré le saint sacrement de mariage entre Jean et Marie.
