Je desir tant li embrassier.
Bien en porra faire lardés a part main mesire mes maistre.
Foi ke doi vous, ke mes peres estes.
Li dus enterrer l'endemain fist les amanz.
Tant com l'amor est plus grant, sont plus mari li fin amant quant li uns d'aus de l'autre croit qu'il ait dit ce que celer doit.
Il s'en vint au bout du vergier ou il trova le chevalier.
Je desir tant li oïr.
Li chevaliers en tel maniere s'an part.
Vous estiiez ma richece et ma santez et ma leece.
A l'eure et au jor que par lui seroit descouverte lor amor.
Le jor de Pentecouste, quant les tables furent ostees, en a la duchoise menees les dames en sa chambre.
Ha ! Dieus, com cist pains me dehaite !
Ce est granz deus.
Por dieu amor et por del crestiien poeple.
Bons fut li secles al tens ancïenur.
nostra anceisur ourent cristïentet.
Tuit li languages sunt et divers et estrange
Li chevaliers ot cheval buen.
Le chevalier suidre n'osai.
Li chevaliers ot lance roide.
An piez sailli li vilains.
Il me vit vers lui aprochier.
Vers l'ome nu que eles voient cort et descent une des trois.
Lues qu'il me vit.
Si entra dans la maison.
Li chevaliers s'est esveillez.
Li chevaliers s'est esveillez, si l'ad veüe.
Quant ele l'oï, si suspira.
Estoit si esbahiz que ne pooit soner mot.
Il chaï envers.
Il chaï envers, si que la teste li seingne.
La damoisele estoit bele et bien fete.
Molt est sages.
Passée a la première porte.
Si li a rendu sa promesse.
Thiés doivent savoir, latin, françoys.
Roy sanz lettres comme un asne seroit.
Et sagement à chascun raison rendre.
Li roys est vertuex.
Ele est bele et cortoise.
L'amor est grante.
Il est preuz et saiges.
Il est el chastel.
Jovanciax est granz.
Il est mout gloriex.
Li baron sont el chastel.
Il est an Escoce.
Li cuens est orguillex.
Li conte sont an Bretaigne.
Il est de grant paraige.
Li roy est mout grant.
Li chevaliers est el chastel.
Tu es dedanz.
Il est dedanz el chastel.
A Paris sui.
Li est devant le mur.
Il sont hors de la cité.
Vos estes Yguerne ?
Il sont en Escoce.
Nos somes hors de Paris.
Ele est bele.
Li murs est desriere la cité.
Il sont dedanz.
Je sui dedanz.
Vos estes hors de la cité.
Je sui li pere.
Li pere mande la fille.
Li roy anbrace la fille.
Li Breton desdaignent le roy.
Est li roy.
Il mande le pere.
Li sans chauz cole.
Li baron mandent le roy.
Je chant mout.
Je chanteie mout.
Nos partiiens de el chastel.
Qu'au vespre lo on li biau jor.
Ele est à Paris.
Il fu mout de grant vesdie et mout fu plain de felonnie.
Verve luy prist.
L'avoit si affolé et alerré de son sens.
Ce ne vous vaut, ne vous doit valoir, ne à moi ennuire.
Vostre demeure vous pourroit ennuyer.
A grant elle s'en vont fuiant.
Or puent faire lor déduit car ne trouvent qui lor anuit.
Plus griève et plus ennoie, dolor de cuer, ce sachiés veraiment, qu'estre batus bien doloreusement.
Ma vie trop m'anoie.
Miex voil morir ke tex maus endurer.
Tous est anuiez du moustier ; Legiers en est à esloignier.
Li fablel cort et petit annuient mains que li trop lonc.
Muels veul morir ke à siècle anuier.
Se li prestre fut enuiox, si fu laidengiez et batus.
La ! Gens orible et anieuse.
Por qoi estes si convoiteuse ?
Et est plus enuiex que ronce.
Est il roy.
Il mande le roy.
Il fenist le roman.
Je revertis en roy.
Li baron relenquisent le roy.
Li forest est petiz.
Li chevaus randist en la forest.
Uns sers est el chastel.
Il revertist en un sers.
Il est dedanz une forest.
Il est en un chastel.
Je sui loing.
Nos devons departir à Paris.
Il dient : « la pucele est bele. »
Le roy a dous chevaus, treis chastel.
L'oz a cenz chevaliers et diz huit vinz soudoüanz.
Est li seconz chevaliers.
Il est dolenz.
Ele est dolente.
L'oz a treis soudoüanz dolenz.
Il achasie les sanglers.
Je vivrai joians et amerous.
Les jodes des leuns fraindrait li sire.
Est li joiedi à soir.
Vos joettes font deux fosses toudis.
Quant l'entendi Jacques molt fu joians.
Quand li roys estoit en joie.
Il me fist si grant joie.
Elle fist sa malle joye que pour ung moyne laisser celuy qui tant l'aymoit.
Joye au cœur fait beau teint.
Ne avons que la joiette des biens à nostre vie.
Doi-je bien par droit estre joious.
Encontre va li roys mout joieusement.
Que tu l'en dois porter hommaige.
Veez là un biau joigne.
Ens ou chastiel Saint Anthoine joindant Paris.
En voit souvent qui ne pense qu'à mal : Mel joint d'amors que cil au coer loial.
Le cheval broche, si se joint en l'escuz.
Sault sur son cheval de plaine terre, et embrasse l'escu, et se joinct en ses armes.
Il lui bailla sur l'espaule un coup de fourche.
Et bien se gart qu'ele ne moille ses dois es broez jusqu'as jointes.
Une jointée d'icelui grain en assemblant les deux paumes de la main ensemble.
Sur le fossé fist un palis, haut et espès et bien jointis.
Plus seront tenuz les dis maçons et promectent jointoyer et marqueter d'ardoyses toute la diite maçonnerie.
Dieu n'a pas fait chascun d'une jointure.
Li roys Jehans li otroia bonnement, et li empereres le tint et en joi jusqu'à sa mort.
Joir ensamble les joyanz et plorer ensamble les ploranz.
Donc prist li roiz le duc et baisa et joi ses belez, ses deduitz, ses avers li offri.
Qu'on les face joir desdites pastures... ouquel joissement ils dient estre empeschez.
Tant sui à m'amie ententis, ne pui vers autre estre jolis.
De quoi li plus joli estoient tout à malaise.
Ha esté contraint de soi tenir joli et de changer souvent d'habit.
Commencèrent à ferir les ungs sur les autres.
Je qui sui amoreus.
Le comte print sa mère, laquelle etoit seur de messire Robert d'Artoys.
Il la fit mettre en ung fort chasteau en prison.
Tous s'efforçoient à jolier et cointoier leurs nefs.
Lors s'armerent et jolyerent plus de vingt mille Parisiens.
Tu es garçon ; car tu as pris une femme, laquelle tu as fait joliver à autre avant que tu l'espousasse.
Car il est de jolosie et prevoz et maire.
Il est aussi droit qu'ung jonc.
Ces trois throreaulx estoient liez parmi le colz des jons fors et tenans.
Et li viel home et li jone mesquin.
Il est jone et chanu.
Et li vieil, et li chanu.
Tu réjouis vieulz, jeunes et chanus.
Ce n'est que jonglerie.
S'il advenoit qu'aucun n'appelast un autre jongleur, bourdeur ou ribault.
Il ne nous laissa mie ci joquer longuement.
Al jor du jugement quant Dex tiendra ses plais.
Mais a dame de valor Doit on penser nuit et jor.
Est dusqu'a jord'ui.
Il avoit plus en uns jor k'en mil ans.
Je en lais jornel et demi à l'eglise, pour mon servige faire le jour de mon eniversaire.
Son destrier tremble, car il ot fort jornal.
Si se hasta moult de jorneer pour faire la feste de la resurrection.
A ce conseil me acorde jou bien.
Elle cheut si durement à terre qu'elle fut toute cassée.
On lit joement.
Qui aloient jouant sur l'erbe qui verdie.
La noit demurent tresque vint à l'jur cler.
Li chevaliers sa vie me donne.
Jel acointe.
Saint Joseph se requeille.
Vois m'en.
Li roy en a pitié.
Ains qu'il ajornast.
Mescreez me vos ?
Li chevalier est pleant.
Li roy est cruel.
L'ost se rendort.
On a dit en ce sens, reschaud hansseté.
Ele estoit s'ant, suer de sa mère.
Je suis vostre ant et vous estes mon nepveu.
Il s'en vint à un sien oncle qui une sienne belle-ant avoit espousée.
Mais où sont les neiges d'antan ?
C'estoit le plus grand soucy qu'il eust.
Est abesté le bonhomme.
Elle paist l'erbe.
Li gué pour les bestes abejuvrer.
Serons tuit enyvreut de l'abondance de la maison de Deu.
Je sui de grand dueil abivré.
Il assemble si grans barnaiges que par l'abevruement de ses chevaus, s'asseichetent les fleuves.
J'abhorissois les faveurs d'une amie.
Vous avar tant d'abir et de curteisie bien saurés lors miaus coisir.
Il n'est mie able a héritage demander.
Bels fut li vespres e li soleilz fut clers.
Les dis mulez fait Carles establer.
Vus l'doüssez esculter o oïr.
En quy se va loger, une tour y fonda.
En quy de toutes pars ses gens y abonda.
Nul sans droit ou abonage ne peut faire pasturer bestes en la seigneurie.
Si j'en estois creu, on les appelleroit abornez, non abonnez.
Sur ceux o quiex ils s'abonnent.
Quiconque est evêque dudit Thérouane est Seigneur de ladite ville et abordement d'icelle.
Mes vers aussi ne sont point abortifs.
Tout leur consel abouterent.
Comme vilains escharrogneux qui diffament leur voisinance.
Del viel roy ne disrei plus.
Elle est garnie et approuvendée.
Ses jens estoient tuit eschieré a trente mille.
