Tha am ballach ag ithe aran.
Bha am fear ag ithe aran.
Tha a bhean ag òl uisge an-dràsda.
Bha mi ag èisteachd ri òran glè bhòidheach an-dè.
Chan fhaca mo mhàthair am ballach air an t-sràid.
Bidh m' athair a' dèanamh biadh blàsta dhomh a-màireach.
Chan urrainn dha phiuthar ruit a bhruidhinn an-diugh.
Is toigh leis an teaghlach aige gu mòr coimhead air an telebhisean a h-uile latha.
Choinneach an neach-ionnsachaidh a' bhean sin an-uiridh.
Tòisich an neach-teagaisg ri Beurla ionnsachadh am bliadhna.
a h-aon, a dha, a tri, a ceithir, a coig, a sia, a seachd, a h-ochd, a naoi, a deug, a h-aon deag, a dha dheag, a tri deug.
Chan urrainn dhomh ga faicinn.
Dè a tha sin?
Tha e glè luath.
Tha e a' bruidhinn gu luath.
Chan eil mi a' bruidhinn gu luath.
Tha mi an dòchas gum bheil thu ga tuigsinn.
Dh'ithe am fear aran.
Trobhad an-seo 's cuidich leam.
Chaidh i a-steach anns an tacsaidh.
Thàinig mi a-mach anns an tacsaidh.
Tha mi tinn.
Am bheil thu a' coinneamh le duine an-seo?
Nuair a chaidh Màiri a-steach anns an t-seòmair, bha Jack a' sgur a bhruidhinn air ball.
Chan fheum thu a thighinn dhan oifis a dh'obair Disathairne.
Dè an aois a tha thu?
'S e nothaist a tha thu.
Bha brògan geala oirre.
Tha na laithean a' fàs nas fhaide 's nas fhaide.
Tha an t-éigh glè thiugh.
A bheil thu deich bliadhna a dh'aois?
Tha mi a' dol dhan bhùth.
Tha mi gu dòigheal.
Bha na cloinn a' cluich anns a' phàirc.
Bidh mi gu trang anns an fheasgar.
Na ruith anns an t-seòmair seo.
Halò.
Tha mo bràithair anns an Astràilia an-dràsta.
Dè tha thu a' dèanamh?
Thug brathair mo mhathar preasant dha.
Thug an neach-teagaisg cus obair-dachaigh dhuinn.
Dh'èist mi ri òran glè bhòidheach an-dè.
Tha gaol agam ort.
Tha an t-acras orm.
A bheil am pathadh ort?
Duin an dòras, mas e do thoil e.
Chan eil an t-eagal orm idir.
Tha an cu mòr a' cur eagal orra.
Cairson a tha fearg ort?
Tha sin a' cur fearg oirre.
Tha beagan Beurla aig mo mhàthair.
Halò, ciamar a tha thu, a chàraid choir?
Tha mòran Beurla agam.
Is toigh leam a bhith a' sgrìobhadh an-seo.
Am toigh leat a bhith a' leughadh Tatoeba?
Tha Beurla an cànan a tha a' fuireach 'nam chrìdhe.
Tha feum agam air do chuideachadh.
Tha mi duilich, ach feumaidh mi dol dhachaigh an-dràsta.
Dè an aois a tha e?
Dè an t-ainm a th' ort?
Dè an t-ainm a th' oirre?
Càite a bheil thu ag obair?
Dè tha thu a' deànamh an-diugh?
Dè bha iad a' deànamh an-dè?
Ann an a-màireach a bhios tu a' falbh air saor-làithean?
Tha mi uabhasach duilich seo a chluinntinn.
Cuine a bhios tu a' tighinn a dh'Alba?
Cò còmhla ris a bhios tu a' tighinn?
Chan eil an duine aig a bheil fios a-staigh.
Tha mi cinnteach gum bi i a' sein anns an eaglais a-màireach.
Tha mi a' saoilsinn gu bheil fear ann an-sin.
Tha mi a' smaoineachadh gur e deagh spòrs a bh' ann, gu dearbh!
Bha an t-iasg a' snàmh anns an uisge.
Tha i glè bhrèagha an-diugh.
Tha mi a' gabhail biadh uabhasach blasta dhachaidh.
Tìorraidh ma-thà!
Mar sin leat!
Chan eil an t-uisge ann.
Chì mi iad an-ath-sheachdain.
Can seo.
Na dèan cadal trom.
Chan eil no mise ag iarraidh seo fhaicinn cuideachd.
Thèid mi dhan taigh-bìdh aig leth-uair an dèidh seachd anns an fheasgar.
Tha e a' leughadh leabhraichean a-mhain fad an latha.
Tha mo theaghlach gu math, tapadh leat.
Mòran taing!
Taing mhòr!
'S oidhche mhath 's inntineach a bh' innte.
Cò thusa?
A bheil fios agad, cò ise?
Tha fios agam gum bheil fios agad gum bheil fios agam.
Tha fios agam nach eil fhios agam.
Tha beagan Gàidhlig agam.
A bheil Beurla agus Gàidhlig agad?
Chan eil sinn a' fuireach ann an Alba fhathast.
Tha caileag bhòidheach anns a’ phàipear ann.
Tha an cù donn beag ann fon bhòrd sin.
An robh sibh air a’ mhonadh an-dè?
Tha an t-ìm air an aran glè mhath.
Bha ròn ann air a’ chladach.
Tha an gleann sin brèagha air latha ciùin.
Bha e uabhasach stoirmeil anns an fheasgar.
Chan eil uisge ann anns an t-sruth.
Tha teine math teth ann bhon ghual seo.
An robh e luath leis an t-seòl?
Bha sìth ann tron t-saoghal.
A bheil am bainne bhon fhiadh sin uabhasach math?
Nach eil aran ùr anns a’ bhocsa ann?
Bha an duine, leis a’ chù, cho mall air a’ chnoc.
Tha taigh ann thairis air an t-sruth.
Bha an cù anns a’ bhocsa fon bhòrd.
Tha gual ann anns an t-sruth.
A bheil thu a' smaointinn gum bheil falt donn glè bhòidheach?
Bha mi air an rathad dhan bhaile.
Tha an latha air a’ mhonadh math dhut.
Bha an làr fliuch le uisge.
Tha feuch grom ann anns an achadh.
Tha an taigh ùr faisg air an allt luath.
Nach eil iad a’ dol dhan chèilidh anns a’ bhaile?
Chan eil iasg anns an allt ann.
Tha am bòrd anns an t-seòmar sin glè shnog.
Tha mi a' smaoineachadh gum bheil uisge ann fon bhòrd.
Bha am bàta fo sheòl.
Bha ròn ann anns an uisge, agus air a’ chladach.
Tha an litir seo dhan chaillich.
Nach robh iad aig a’ mhuir tron oidhche?
Bha sgeul mun chaileig sin anns an naidheachd.
Bha sgeulachd inntinneach anns an litir dhan bhalach.
Bha slat fhada ùr ann anns a’ bhùth.
Nach robh iad ùine fhada anns a’ bhaile?
Bha an cù dubh air an fheur ris a’ ghrèin.
Bha a’ ghrian blàth anns a’ mhadainn, ach tha i fuar an-dràsda.
Bha i anns an leabaidh tron mhadainn a leughadh leabhar.
Tha a’ Ghàidhlig glè inntinneach, nach eil?
Tha an nighean ris an uinneig oir tha a’ ghrian glè bhlàth an-diugh.
’S e Diluain a tha ann an-diugh.
’S e Dimàirt a tha ann an-diugh. Tha mi a' ceannach iasgan.
’S e Didòmhnaich a bha ann an-dè.
'S e Là na Sàbaid a bha ann an-dè.
'S e Latha na Sàbaid a bh' ann an-dè.
An e Disathairne a bhios ann a-màireach?
'S e Diluain a tha ann an-diugh agus 's e Dimàirt a bhios ann a-màireach.
Dè an latha a tha ann a-rithist?
’S e Diardaoin a th’ ann, agus bidh làraidh an sgudail a’ tighinn an-diugh.
’S e Dihaoine là an sgudail ann an Sasainn.
Cha bhi an làraidh a’ tighinn a-màireach, ma-thà.
Tha mi an dòchas gum bi, oir tha am bion làn.
Dè tha sibh a' dèanamh?
Tha mi a’ leughadh leabhar mun chànain.
An robh sibh aig an taigh an-dè?
An robh thu aig an taigh an-dè?
Bha e ag obair anns an oifis a-raoir.
Cha robh mi ag obair an-dè.
Am bi sibh ag obair aig an taigh-osda a-màireach anns a' mhadainn?
Am bi thu ag obair aig an taigh-osda a-màireach anns a' mhadainn?
Tha thu trang an-dràsda, nach eil?
Tha sibh trang an-dràsda, nach eil?
Tha mi trang an-dràsda.
A bheil thu trang an-dràsda?
A bheil sibh trang an-dràsda?
Tha mi trang an-dràsda, agus chan urrain dhomh a chluich còmhla riut.
Tha sinn ag obair gu trang anns an achadh an-diugh.
Bha am fear ag obair gu trang anns an achadh an-dè.
Bidh iad ag obair gu trang anns an achadh an-màireach.
Bha e ag obair gu trang anns an achadh a-raoir.
Tha mo mhac ag obair gu trang anns an achadh an-dràsda.
Tha mi glè thoilichte a' cluinntinn gu bheil Gàidhlig agad.
Tha mi uabhasach toilichte a' cluinntinn gu bheil thu ag iarraidh fuireach ann an Alba.
Tha mi toilichte a' cluinntinn gu bheil fìos agaibh, dè an t-ainm a th' oirre.
Tha mi an dòchas gu bheil an teaghlach agad gu dòigheal, a charaid.
Tha mi 'n dòchas gu bheil do theaghlach gu dòigheal, a charaid.
Tha mi 'n dòchas gu bheil do theaghlach gu math, a charaid.
Tha mi an dòchas gu bheil an teaghlach agad gu math, a charaid.
Tha an aimsir cho math sa ghabhas.
Tha fear dhuinn ceàrr.
Am faca tu cangarù riamh?
Am faca sibh cangarù riamh?
A bheil mapa agaibh?
Tha an sgeul seo fada nas inntinniche na am fear ud.
Bha mi nam oileanach aig an àm sin.
Taro, tha an dìnnear deiseil.
Tha mòran leabhraichean eachdraidh aige.
Oidhche mhath.
Tha an caisteal air taobh eile na h-aibhne.
Tha biadh gu leòr againn.
Feumaidh e dol a Shasainn san t-samhradh.
Ciamar a tha sibh?
Ciamar a tha thu?
Feumaidh i dol a Shasainn san t-samhradh.
Chaochail e an-dè.
Tha feum agaibh air.
Ist is èisd.
Tha mi à Siakoku.
Na dèan dà rud aig an aon àm.
Chaochail Taro o chionn dà bhliadhna.
Tha fear aig an doras a tha ag iarraidh bruidhinn riut.
'S ann an-dè a cheannaich mi carbaid ann an Doire.
Cò leis a tha am biadh seo?
Gabhaidh mi fras a h-uile latha.
A bheil Beurla aige?
Cha robh fios agam gun robh thu cho math air còcaireachd.
Tha dà bhrathair aige. Tha fear dhiubh a' fuireach ann an Osaka agus am fear eile ann an Kobe.
Cha stad fiù 's aon tacsi.
Carson a tha thu nad aonar?
'S e ainm fìona a th' ann am "Madeira".
Chan eil mi ga thuigsinn.
Ràinig sinn an stèisean aig sia uairean.
'S tusa gràdh mo bheatha.
A bheil Beurla agad?
'S e bean uasal a th' innte.
B' àbhaist dhomh leann òl.
"Chan fhaod tu dol a-mach an-dràsta." "Carson nach faod?"
Chan eil càil fhios agam air dè a thachair.
Bu toil leam a coinneachadh.
Stad e faisg air cathair Thòmais.
Stad e ri taobh cathair Thòmais.
Cha chreid mi gu bheil Fraingis aice.
Shuidh e sìos ri ùr-sgeul a leughadh.
Carson nach eil thu ag èisteachd rium?
Seall air an taigh sin.
Bha e cho bochd nach b' urrainn dha aran a cheannach.
Innis dhomh dè ni thu ann an Shounan.
Tha i a' teagaisg na Fraingis dhuinn.
Càite bheil Iain a' fuireach?
Chan eil mi air a choinneachadh ach turas a-mhàin.
Cha bu chòir dhuibh dol a-mach.
'S e DVD a th' ann.
Tha smòcadh toirmisgte anns na taighean bidh ann an California.
Tha mi a' dol dhan leabaidh.
Tha mo phiuthar ainmeil.
A bheil e cho teth a h-uile latha?
Is caomh leam cànanan!
Is toigh leam cànanan!
Tha cànanan a' còrdadh rium!
"'S toil leatha ceòl." "'S toil is leamsa."
"'S caomh leatha ceòl." "'S caomh is leamsa."
Bha a chainnt iomchaidh san t-suidheachadh.
Shuidh e sìos gus nobhail a leughadh.
A Tharo, tha an dìnnear deiseil.
Tha mòran leabhraichean air eachdraidh aige.
Chan eil e math air seinn.
Dè tha ceàrr leis?
Chan eil fhios agam dè seòrsa duine a th' ann.
Tha mi ag aontachadh ribh.
Cia mheud truinnseir a th' againn?
'S ann à Kyoto a tha mi.
Am faod mi faighneachd dè an aois a tha sibh?
Am faod mi faighneachd dè an aois a tha thu?
Chaidh cron mòr a dhèanamh air a' chàr agam san tubaist.
Am bi thu daonnan trang?
Am bi sibh daonnan trang?
Thuirt Juliana dhomh gur ann à São Paulo a tha thu.
Thuirt Juliana dhomh gur ann à São Paulo a tha sibh.
Tha iomadh leòmhainn ann an Afraga.
Chan e mise as coireach.
Tha mi air mo sheòladh post-dealain a dhìochuimhneachadh.
Nach toir thu dhomh glainne bainne a bharrachd?
Innis dhomh an t-ainm a tha air an naoidheamh mìos.
Innisibh dhomh an t-ainm a tha air an naoidheamh mìos.
Tha agam ri stampaichean a cheannach.
Bhruidhinn air ceòl.
Tha mi ag obair ann am banca.
Dh'fhosgail mi am bogsa. Bha e falamh.
Chan eil gràdh orm aig a' bhalach is tha gaol agam air.
Tha feum agam air stampa.
Tha mi a' feitheamh air an trèan.
Cha toil leam bailtean mòra.
Tha an dèideag agam briste.
Mharbh Betty e.
Rinn i an aon mearachd a-rithist.
Tha na leabhraichean seo gu math sean.
Cha b' urrainn dhomh cadal air sgàth na fuaim.
Tha cat geal aice.
Na dèan cadal leis an t-solas air.
Am bruidhinnear an Fhraingis ann an Canada?
Tha mi an dùil a thighinn.
Cha chreid mi gun obraich e.
Cha chreid mi gu bheil e ag obair.
Cha chreid mi gu bheil i ag obair.
Cha chreid mi gun obraich i.
Cha bhi aon cànan a-mhàin gu leòr tuilleadh.
A bheil àite ann airson daoine a bharrachd?
"Dè tha thu ag iarraidh?" "Tha mi ag iarraidh cù."
Tha mi ag iarraidh fuireach an-seo.
Tha iad ag ithe nan ùbhlan aca.
Tha Nara cho sean ri Kyoto.
Tha e fuar.
Tha mi air an iuchair agam a chall.
A bheil fios agad càite bheil tùr Tokyo?
Tapadh leat!
Tapadh leibh!
Thachair e bho chionn barrachd air trì latha.
Ith e!
Tha e na dheagh shaor.
Rinn i an obair gun dragh sam bith.
Tha thu fortanach gu bheil càirdean cho math agad.
Tha sibh fortanach gu bheil càirdean cho math agaibh.
'S ann à Sasainn a tha e.
Dè rinn thu leis an leabhar agam?
Tha e glè fhuar san t-seòmar seo, nach eil?
Tha am boirreanach ceart.
Cò tha a' chailleach ud?
Chan eil mi ach air dà no trì deochannan òl.
An e balach no nighean a th' ann?
Càite an do lorg thu an rud neònach seo?
Tha mi duilich.
Tha coltas brònach ort.
Tha an t-uabhas de dhaoine anns a' phàirc.
Thalla.
Càite am bi sinn a' dol a-nochd?
Rugadh mi ann an Osaka.
Bu mhath leam sin fheuchainn.
Chan eil airgead sam bith agad.
Cuir stampa air a' phasgan agus chuir anns a' phost e.
Chunnaic mi reul an-diugh.
Cha robh mi trang an-dè.
Nì mi rudeigin.
Chaill e a h-uile rud a bh' aige.
Càite an do cheannaich thu na brogan seo?
Nach robh fhios agad gun do shiubhail e bho chionn mu dà bhliadhna?
Tha a falt fada.
Aon latha, thachair i le madadh-allaidh anns a' choille.
'S ann agamsa a tha am fear dubh.
Chaidh e thall thairis bho chionn dà bhliadhna.
A bheil Gearmailtis agaibh?
Chuala mi òran breagha an-dè.
Seo an rothair agam.
B' àbhaist dha leann òl.
B' àbhaist dhi leann òl.
B' àbhaist dhuibh leann òl.
Carson nach èist thu rium?
Seall air an taigh ud.
Cha bu chòir dhut dol a-mach.
A bheil thu ag iarraidh siùcar?
Chòrd am pàrtaidh glan le Tòmas
Na gabhaibh dragh!
Na gabh dragh!
Halò, a h-uile duine.
Carson a thèid daoine don taigh-dealbh?
Nì mi m' obair-dachaigh às dèidh dhomh coimhead air an telebhisean.
Feumaidh mi mo mhàthair a chuideachadh.
Feuch a-rithist e.
Feuchaibh a-rithist e.
Tha a mhac aig a' cholaiste a-nis.
Tillidh e ro cheann trì uair a thìde.
Dè rinn thu leis a' chàr ud?
Seo a bheachd.
Tha e coltach ri athair.
B' e Janet a bhuannaich a' chiad duais.
Fàilte gu Tatoeba.
Murt!
Tha cat is cù agam. Tha an cat dubh agus tha an cù geal.
Bha e sgoinneil. Chaidh mi a Kyoto.
Nach robh fhios agaibh gun do shiubhail e bho chionn mu dà bhliadhna?
Tha falt fada oirre.
Chaidh e thall thairis an-uiridh.
Cò tha a' chailleach sin?
Mharbh Betty i.
Cheannaich mi carbaid ann an Doire an-dè.
Tha Crìosd air èiridh!
Tha seo doirbh.
Tha e fuar an-diugh!
Tha mi 'n dòchas gu bheil thu gu math.
Tha agam ri fear a cheannaich a-màireach.
Tha feum agam air rothair ùir.
'S beag orm an coltas sin!
Tha mi ag iarraidh rudeigin òl.
Gabh mo leisgeul.
Tha thu gam thuigsinn.
Am bheil do mhàthair a-staigh?
'S fìor toil le mo mhàthair ceòl.
Ar n-Athair a tha air nèamh, Gu naomhaichear d'ainm. Thigeadh do rìoghachd. Dèanar do thoil air an talamh, mar a nìthear air nèamh. Tabhair dhuinn an-diugh ar n-aran làitheil. Agus maith dhuinn ar fiachan, amhail a mhaitheas sinne dar luchd-fiach. Agus na leig ann am buaireadh sinn; ach saor sinn o olc
Tha eagal orm.
Bu mhath leam rudeigin òl.
Rinn e an obair gun dragh sam bith.
An robh thu ann?
An robh sibh ann?
Tha an latha fuar.
Tha an teine teth.
'S toil leam sneachd.
'S toil leis sneachd.
'S toil le Màiri sneachd.
Tha an taigh mòr.
Tha am fear àrd.
Tha na h-eòin a' seinn.
Tha mi leisg.
Tha an là brèagha.
Tha mi ag obair.
Tha mi ag obair an seo.
Tha mi ag ithe.
Tha mi ag ithe an seo.
Tha mi ag ithe ubhal.
Tha mi ag òl.
Tha mi ag òl uisge anns an cidsin.
Tha dà chat agam.
Tha a' chaileag bòidheach.
Chan eil mi a' seinn.
Tha am faclair mòr.
Tha am faclair beag.
Tha mi glè sgìth.
Tha e glè fhuar an-diugh.
Nach eil thu toilichte?
Cha robh thu sgìth.
Bha thu sgìth.
Nach robh thu sgìth?
An robh thu sgìth?
Bha mi glè sgìth.
Bha mi glè sgìth a-raoir.
Bha mi glè sgìth an-diugh.
Tha i a' leughadh.
Tha e meadhan là.
Tha mi ag iarraidh don t-Suain.
Tha mi ag iarraidh dol do Lunnainn.
Càite bheil a' Chòrn?
Tha coimpiutair agam.
Tha mis' ag iarraidh uisge teth.
Bha an taigh-òsta seo glè fhaisg air an loch.
Tha an taigh-òsta sin glè fhaisg air an loch.
Tha an taigh-òsta seo glè fhaisg air an loch.
Chan eil mo charaid a' cleachdadh bainne.
Cò tha Pedro?
'S toigh leam ithe.
Ruigidh mi air a' 23mh dhen Chèitean.
Tha mi a' leughadh leabhar.
Is caileag glè bhòidheach Heather.
Bha iongnadh air Eamag.
Bha Eamag ag èisteachd ri ceòl.
Chan eil iad a’ cuideachadh.
Glac iad Tom.
Tha iad a’ bruidhinn.
Dùin an doras sin.
Tha mi ag èisteachd air an òran seo.
Dè an uair a tha e a’ tighinn?
B’fheàrr leam a bhith a’ siubhal ‘nam aonar.
Tha am bainne nas fheàrr na am bùrn.
Is fheàrr dhut falbh.
Aire air an rathad!
Tha e a' nighe a' char.
Tha cuimhn’ agam air an-dràsda.
'S dòcha leam gum bi turadh ann.
Tha eileanan anns a' mhuir.
Feuchaidh mi Beurla ionnsachadh.
Faodaidh tu falbh a-nis.
Tha an taigh beag.
An tèid agaibh air tadhal oirnn?
Chan eil mi ag iarraidh dol dhan sgoil.
Tha an taigh-beag beag.
Bhìd an broc an gille.
Tha taigh beag againn.
Tha e mar chù a’ mùin air an t-sneachd.
Dé do chor?
Dè an dath as fheàrr leibh?
Dè an diofar a tha eadar Calum agus Màiri?
’S fheàrr leam cofaidh.
Tha an t-iasg beò a’ snàmh fon uisge.
Chunnaic mi e le m’ shùilean fhèin.
Chaidh e a-null thairis.
Tha còig bhò anns a’ bhaile bheag.
Tha fìon-dhearc agad.
A bheil e ag òl cofaidh?
A bheil thu ag èisteachd ri ceòl?
Chruthaich Dia e.
Chruthaich Dia thu.
Chruthaich Dia mi.
Chruthaich Dia i.
Tha mi a’ dhèanamh m’ obair-dachaigh.
Tha mi ag òl an cofaidh.
Tha i ag òl an t-uisge.
Tha mi ag ionnsachadh Gàidhlig.
’S urrainn dhomh snàmh.
’S urrainn dhomh leum.
Bidh mi fadalach.
Chi mi ann sibh.
Am bi sibh ann?
Tha i gaothach an-dràsda.
Tha i grianach an-dràsda
Tha i sgòthach an-duigh.
Tha là brèagha ann.
Tha droch shìde ann
Tha deagh shìde ann.
Ciamar a tha an t-sìde ?
dè an saoghal a tha agad?
co-là breith sona dhut!
’S e do bheatha.
'S math a rinn thu!
Tha mi gleamach
Tha mi làn misneachd an-diugh.
Madainn mhath!
Tha mi sa ghàrradh.
Tha seo sgoinneil!
Am faca sibh seo fhathast?
An do leugh thu seo fhathast?
Tha seo cudromach.
Tha seo èibhinn.
Tha an deireadh-sheachdain ann.
Seall far a bheil mise an-diugh!
abair dealbh breagha!
Tha mi an dòchas gum bi e math.
Bidh mi trang a-màireach.
Tha mi ag ionnsachadh na Gàidhlig.
Chì mi a-rithist thu.
Tuigsinn?
Tuigidh mi sin!
Tha mi agad a-nis.
Tha e ceart.
Tha sin ceart.
Tha e ceart agad.
Tha e gle dorcha.
Tha mi gu math!
Gabh math an latha.
Tha sin uabhasach math.
Tha sin math gu leòr.
Tha sin nas fheàrr.
Sin agad e.
Chan eil e ceart.
Tha thu uabhasach laghach .
A bheil naidheachd agad dhomh?
Tha mi ag iarraidh dotair fhaicinn.
Tha mi ro thrang aig m' obair.
An gabh thu sin?
Bheil thu cinnteach?
Càite a bheil thu fhèin ag obair?
A bheil fada bho thòisich thu san obair an sin?
Bheil an obair a' còrdadh riut?
Feasgar math!
Is mise Jack.
Bha iad cho dòigheil còmhla.
Càit' an robh i a' dol?
Cuiridh mise fòn thuice a-nochd fhèin.
An urrainn dhut snàmh?
Càit a bheil thu a’ fuireach?
Rinn mi obair anns a' ghàrradh.
Tha iasg math dhut.
Bha latha math ann.
Mur h-eil a-nist, cuine?
'S e Burj Khalifa an togalach as airde san t-saoghal.
Carson nach urrainn dhut mìneachadh dé tha thu a' déanamh?
Bha mi trang a' còcaireachd.
Do bheatha dhan duthaich!
Ur beatha dhan duthaich!
Tha fhios gu bheil.
Nach eil fhios gu bheil.
Feumaidh tu dol còmhla ri Tòmas an-dràsta.
Dùin do bheul agus èisd!
Dùin do ghoba agus èisd!
A bheil thu ag iarraidh leann?
Càite a bheil do ghùnan sìod?
Cha do dh'fhàg Tàmas Astràilia.
Tha an t-uisge ann.
B' urrainn dhomh cuir Spànntis air an dàn sin.
Chan eil guth ri ràdh.
Thòisich mi air ionnsachadh dha-rìribh san Dàmhair.
An urrainn dhuibh bruidhinn nas maille?
Cha do thuig mi sin.
Chan eil ach beagan Gàidhlig agam.
Dè a' phrìs?
Dè a' phrìs a tha seo?
Dè na tha seo?
B' fheàrr Iùdas làmh rium.
Mo mhallachd aig na caoraich mhòr.
Tha trì fichead bliadhna 's a trì on dh'fhàg mi Dùthaich 'IcAoidh.
Thig an t-acras na 's tric no aon-uair.
Tha fuil ghointe nad cheann.
Triùir a thig gun iarraidh, gaol, èud agus eagal.
Tionailidh maoin, maoin, agus tionailidh fiachan, fiachan.
Tha e a-nis air slighe na fìrinn.
Dèan math an aghaidh 'n uilc.
Ch' an fhuiling an onair chùd.
Nach gorm na cnuic a tha fada bhuainn.
Chan eil saoigh gun choimheas.
Breac à linne, slat à coille ‘s fiadh à fìreach - mèirle às nach do ghabh Gàidheal a-riamh nàire.
Cha bhi 'm bochd soghail, saibhir.
'S fheàrr cinnteach na caillteach.
Air rèir do mheas ort fhèin 's ann a mheasas càch thu.
Is fheàrr Gàidhlig bhriste na Gàidhlig sa chiste.
Sheideadh e na h-adharcan de ghobhar.
Cha shoirbh triubhas a chur air cat.
Is buaine bladh nas saoghal.
Is buaine na gach ni 'n naire.
Am mac mar an t-athair.
A Mhuire!
Buillean an-diugh, tuiream a-màireach.
Abair latha.
’S cha tèid a glòir air chall, dh’aindeoin gò is mì-run mòr nan Gall.
Is i Gàidhlig an aon chànain am beul nam bàrd ’s nan èisg.
Cha do cheannaich mi an leabhar seo.
Chan eil an càr aca math.
Chan eil an t-sìde cho math an-diugh 's a bha e an-dé.
Tha mi eòlach air na h-oileanaich a tha seo.
Tha esan na dheagh shaor.
Chan eil ach beagan Fraingis agam.
Chan eil Fraingis agam.
Chan eil ach beagan Gàidhlig na h-Èireann agam.
A bheil Gàidhlig na h-Èireann agad?
A bheil Gàidhlig na h-Èireann agaibh?
Cha chreid mi mo chluasan.
Thoir pòg dhomh.
Tha Tàmas math air an t-snàmh.
Cha b' urrainn dha nas fheàrr a dhèanamh.
Tha Tàmas nas àirde na Màiri.
Cha do rinn e turadh.
Tha mi nam shaor.
'S e saor a th' annam.
Nollaig Chridheil!
Bliadhna math ùr!
Bliadhn' ùr math!
Am faca tu mo leannan?
Choinnich Tàmas ri Màiri ann an 1972.
Bha iad a' bruidhinn mu do dhèidhinn.
Tha gu leòr agam.
Bha gu leòr agaibh.
Bidh gu leòr aice.
Biodh gu leòr aig Tàmas.
Bithidh do thoil ri dhèanamh.
Tha mise cho sgìth ri cù!
Mo ghaoil air do dhà shùil.
'S ann do Dhia a bhuineas slàinte.
Mo mhallachd aca!
Mo mhallachd aig Tàmas!
Chunnaic Tàmas gu leòr.
Tha gu leòr aig Tàmas ri ràdh.
Tha Tàmas 'n dùil gur e.
Feumaidh mi falbh.
Bha Tàmas an dùil gun robh Màiri gu sunndach.
Thig gun dàil.
Is coma le Tàmas Màiri.
Tha mi coma.
'S bhòidheach an latha.
Suidh aig ceann a' bhùird.
Rinn mi mo chasan.
Rinn Tàmas a chasan.
Thachair e an-uiridh.
Fàilte romhad chun dùthaich.
Fàilte.
Fàilte romhaibh gu dùthaich.
Fàilte romhaibh chun dùthaich.
Tha iad a’ bruidhinn ri chèile.
Tha Tàmas agus Màiri a’ bruidhinn ri chèile.
Tha i glè fhuar an-diugh.
Chan fheum mi falbh.
Chan eil feum aig Tàmas falbh.
A Thàmais, fuirich san t-sèithear!
B' e Èirisgeach a bh' innte.
S' e Èirisgeach a th' ann an Tàmas.
Tha mi toilichte ur coinneachadh, a Thàmais.
Tha mi toilichte do choinneachadh, a Thàmais.
Carson nach eil sibh ag éisteachd?
Rugadh mise ann an Osaka.
'S ann mar sin a bha e riamh.
Càit an deach sin an déidh sin?
Tha mi an dòchas gu bheil fios aig a h-uile duine dé tha seo a' ciallachadh.
Cheannaich mi leabhar an-dé.
A bheil fón-laimh agad?
Thoir dhomh an iris, mas e do thoil e.
Chan eil Frangais agamsa.
'S e Èirisgeach a bh' ann am Màiri.
Thuirt Tòmas rium sa Fhraingis, "Chunnaic Ailis Màiri a-bhòin-dè."
Thuirt Tòmas rium sa Fhraingis gun chunnaic Ailis Màiri a-bhòin-dè.
Chuir Tòmas ceist orm, "Am faca Ailis Màiri a-bhòin-dè?"
Chuir Tòmas ceist orm, "Nach fhaca Ailis Màiri a-bhòin-dè?"
Tha Tòmas a' cur ceist orm, "Carson a chunnaic Ailis Màiri a-bhòin-dè?"
Bidh Tòmas a' cur ceist orm, "Càite a fhaca Ailis Màiri a-bhòin-dè?"
Bheir Tòmas rium, "Chan fhaca Ailis Màiri a-bhòin-dè."
Tapadh leibh airson am fiosrachadh.
Bu toil leam gun cuiridh sibh m' ainm dhan stòr-data agaibh airson na cùrsa.
Nach eil Tòmas oirre fhaicinn?
Cha bhi Tòmas oirnn fhaicinn.
An robh Tòmas ort fhaicinn an t-seachdain a chaidh?
Tha Tòmas ag ràdh gu bheil e oirbh fhaicinn.
'S mise Sasha.
Halò, 's mise Màiri. Dè an t-ainm a tha ort?
Halò, 's mise Tòmas. Dè an t-ainm a tha ort?
Gabhaibh mo leisgeul, dè an t-ainm a tha ort?
Gabh mo leisceul, dè an t-ainm a tha ort?
Nach robh aice ach còig notaichen?
Chan òl mise càil.
Òlaidh ise fìon dearg.
Cha bhi Tòmas sgìth.
Am bi Tòmas a' dol dhan clas Fraingis?
Cha bhiodh Tòmas gu sunndach.
Chuir ise litir dhomh.
Bha an fhianais nam aghaidh.
Tha an leabhar aige dearg.
Tha an leabhar aice dearg.
Tha mi ann an Hong Kong an-dràsta.
Is e clas soirbh a bidh ann? Chan e, is e clas as doirbh a tha ann!
Cha bhiodh Tòmas mì-toilichte oirre.
An do thuit Tòmas a-bhàn air Màiri?
An do thuit Tòmas ann an gaol le Màiri?
An do ghabh Tòmas gaol air Màiri?
Is neònach leam gu bheil Tòmas ag ionnsachadh Fraingis.
Is neònach leam nach do dh'ionnsaich Tòmas an cànan a tha aig a h-uile duine.
Càite bheil an t-aran?
"Tha seinn annam," thuirt Tòmas.
Chan eil òran na bhràthar.
Cha dèan e feum.
Chan eil feum annad.
Is beag feum a tha ort.
'S e am feum a thug oirnn falbh.
Chan eil òran ann am bràthair Thòmais.
Tha sràdag ann an Tòmas.
Chan eil casan ann.
Thig Tòmas a dh'Astràilia an-ath-bhliadhna.
Bheir Tòmas dhuinn a-màireach e.
Bheir Tòmas do Mhàiri a-màireach e.
Cò a nì seo?
Dè a dh'òl Tòmas?
'S ann tioram a bha an latha.
'S ann dà mhìos air ais a thòisich Tòmas ag ionnsachadh an Fhraingis.
'B ann o chionn dà mhìos a thòisich Tòmas ag ionnsachadh na Fraingis.
Gheall Tòmas gun tilleadh e a dh'aithghearr.
Bu toigh leotha m' fhaicinn.
Gheall mi gun tillinn a dh'aithghearr.
'S beag air Tòmas an ceannach.
Bha Tòmas ri m' thaobh fad an latha.
Am bu toil leibh ar faicinn an-diugh?
'S aithne dhomh Tòmas.
Is leamsa an eilean ud.
Is leamsa an eilean ud thall.
Tha Tòmas a' dol suas an staidhre.
Tha Tòmas a' dol sìos an staidhre.
Tha Tòmas a' dol a-nìos an staidhre.
Tha Tòmas a' dol a-nuas an staidhre.
Tha dùil aig Tòmas mo phòsadh, ach chan eil agam ris a phòsadh.
Bha dùil aig Tòmas Màiri a phòsadh, ach cha robh aice ris a phòsadh agus cha do phòs.
Am bu toil le Tòmas Màiri a phòsadh?
Bhithinn toilichte do chuideachadh.
Bhithinn toilichte ur cuideachadh.
B' àbhaist dhomh a dhol a dh'Uibhist as t-samhraidh.
B' àbhaist do Thòmas a dhol a dh'Astràilia as t-samhraidh.
—Am faod dhomh an leabhar seo a cheannach? —Faodaidh.
—Am bu toil leat Màiri a phòsadh? —Bu toil.
—An aithne dhut Tòmas? —Chan aithne.
—An aithne dhuibh Tòmas? —Chan aithne.
—Am bu chòir dhomh sin a dhèanamh? —Cha bu choir.
—An lugha ort Tòmas? —Cha lugha idir, tha gràdh agam air!
Cò nach eil airson Gàidhlig a bhruidhinn?
Cò nach eil airson Fraingis a bhruidhinn?
Cuin nach robh Tòmas sàbhailte?
Càite a bhithinn a' dol? Chan innsidh mi dhut!
Cà bhithinn a' dol? Chan innsidh mi dhut!
Meal do naidheachd.
Meal ur naidheachd.
—Dè do chor? —Cor math.
—Dè do chor? —Deagh chor. —'S math sin.
—Dè ur cor? —Droch chor. —Nach bochd sin.
Bidh àite-fuirich a' dhìth air Tòmas.
Tha dìth àite-fuirich air Tòmas.
Tha feum aig Tòmas air àite-fuirich.
'S toigh le Tòmas bàrdachd a dhèanamh.
—An toigh leat bàrdachd a dhèanamh? —'S toigh.
A bheil fios aig duine dè thachair?
Tha mòran obair ri dhèanamh.
Tha mòran obair ga dhèanamh.
"Am faod thu an doras a dhùnadh?" "Faodaidh tusa."
"An dùin thu an doras?" "Cha dùin."
Thòisich Tòmas ag ionnsachadh na Fraingis o choinn trì bliadhna.
Thòisich Tòmas ag ionnsachadh na Fraingis trì bliadhna air ais.
Thòisich Tòmas ag ionnsachadh na Fraingis faisg air trì bliadhna air ais.
"Cò dhibh a rinn seo?" "Cha mhi."
"Cò agaibh a rinn seo?" "Cha mhi."
"Cò leis a tha an leabhar?" "'S e le Tòmas."
Carson nach mhàir Fraingis anns an dùthaich seo?
Innsibh dhuinn cò às a thàining sibh.
Saoil gun innsidh sibh dhuinn cò as a thàining sibh.
Carson a thuirt thu gum bu choir dhomh Fraingis ionnsachadh?
"Nach can tusa gun robh mi ceart gu leòr?" "Canaidh."
Feuchaidh mi an ceist seo fhreagairt ma dh'fhaodas mi.
Dh'iarr mi oirbhse sguir dheth.
Bha Tòmas air Fraingis ionnsachadh.
"An tigeadh tu a dh'Astràilia?" "Thigeadh gu dearbh."
"An tigeadh tu do Bhoston?" "Cha tigeadh."
"An òl thu fìon?" "Òlaidh."
"An òl thu am fìon?" "Chan òl."
Tha dithis bhalaich is triùir nigheanan aig Tòmas.
Tha balach agus dithis nighean aig Tòmas.
Tha balach agus nighean aig Tòmas.
Tha triùir bhalaich agus nighean aig Tòmas.
Tha nighean agus dithis bhalach aig Tòmas agus Màiri.
Tha nighean agus triùir bhalaich aig Tòmas agus Màiri.
Tha nighean agus balach aig Tòmas agus Màiri.
Phòs nighean Thòmais balach Mhàiri.
Tha clann aig Tòmas.
Tha triùir chloinne aig Tòmas.
Tha dithis chloinne aig Tòmas.
Tha obair aig Tòmas.
Tha Tòmas ag obair.
Thòisich Tòmas obair.
Bidh Tòmas ag obair.
Bha Tòmas ag obair.
Tha sinn nar oileanaich.
Tha mi nam oileanach.
A bheil sibh nur oileanaich?
Rinn na h-oileanaich gàire.
Dh'fhàg na h-oileanaich.
Seo oileanaich.
Tha na h-oileanaich seo nan Coirèanaich.
Tha mòran oileanaich aca.
'S e oileanaich a tha annainn uile.
'S e oileanaich a tha ann an dithis dhinn.
Cà bheil an t-oileanach?
Bu chuimhne leam far an do thogadh mi.
Bu chuimhne leam far na thogadh mi.
Is coma leam cofaidh.
Is coma leam uighean.
Is coma leis mi.
Cha robh duine am bu coma le Tòmas.
Tha cuimhne mhath agam air.
Cha chuimhne leam.
A bheil cuimhne agad oirnn?
Is cuimhne leam mòran rudan.
Is cuimhne leam an duine sin.
Gura math a thèid leat!
Gura math a thèid leibh.
Is miann orm a bhith òg.
Chan eil ach aon mhiann agam.
'S dòcha leam.
'S dòcha leam gu bheil an t-acras ort.
'S dòcha leam gu bheil gràdh agad oirre.
'S dòcha leam gu bheil gràdh agad air.
'S dòcha leam gun thig iad.
'S dòcha leam gu bheil gaol agad air.
'S dòcha leam gu bheil gaol agad oirre.
'S dòcha leam gu bheil thu ceart.
Chan iongnadh gur lugha le Tòmas sinne.
Chan iongnadh gu bheil fearg mhòr aige.
A bheil fearg agad?
Tha fearg aig Ciorstag orm.
Tha fearg aig m' athair orm.
Chuir mi fearg air.
Chuir an litir aige fearg oirre.
Saoilidh mi gun robh fearg aige.
'S iongnadh leam cò iad.
'S iongnadh leam cò dh'innlich e.
'S iongnadh leam cò thàinig.
'S iongnadh leam cò ise.
'S iongnadh leam dè tachraidh.
Canaidh e gur ise a mhàthair.
'S ann ormsa a tha an t-acras.
B' ann orra a bha an t-acras.
Chan ann an-dè a rugadh ise.
Rugadh is thogadh mise ann an Astràilia.
"Am faod sinn a dhol ann?" "Faodaidh air chòir 's gum bi sibh modhail."
'S ann à Boston a thàinig mi.
'S ann à Boston a tha mi.
Bidh mi a' dol tràth dhan leabaidh air sgàth 's gum feumaidh mi dùsgadh tràth.
Tha lodan uisge ann air sgàth 's gun robh an t-uisge ann an-dè.
'S ann leamsa a tha an taigh seo.
Chan ann leamsa a tha an taigh seo.
Is leamsa a tha an taigh seo.
'S e taigh Thòmais a tha ann.
Sin taigh Thòmais.
Cà bheil taigh Thòmais?
Rach do thaigh Thòmais.
Cò leis a tha?
Cò leis a tha am fearann seo?
Cò leis a tha an taigh seo?
'S le Tòmas an sealbh seo.
"An leatsa an taigh?" "Chan e."
"An ann leatsa a tha an taigh?" "Chan ann."
'S ann le Tòmas a tha an sealbh seo.
"An e oileanach a tha annad?" "'S e."
"A bheil thu nad oileanach?" "Tha."
"An robh thu nad chòcaire air a' bhàta sin?" "Cha robh."
"Nach ann tric a bhios sibh aig an taigh?" "Chan ann."
"An robh sibh nur còcaire air a' bhàta sin?" "Cha robh."
"Am faca sibh am film sin?" "Chunnaic."
"Am faic thu taigh-tasgaidh a-rithist?" "Chì."
"An robh sibh nur stiùiriche am buidheann-carthannachd sin?" "Bha."
"Am b' e stiùirche am buidheann-carthannachd sin a bha annaibh?" "B' e."
"Am faca thu am film sin?" "Chunna."
"Am b' ann fon bhòrd a bha an cù?" "B' ann."
"An robh an cù fon bhòrd?" "Bha."
"An ann a-nochd a chì sibh am film?" "Chan ann."
"Am faic sibh am film a-nochd?" "Chan fhaic."
"Nach saoil thu gur ann an-dè a chunnaic sinn an aiseag?" "Saoilidh."
Nach shaoileadh duine gur e Tòmas a rinn e?
Feumaidh sinn seasamh an aghaidh na gràine-chinnidh.
Seasamaid an aghaidh na gràine-chinnidh.
"An tèid thu dhan Eilean Sgiathanach san Lùnastal?" "Thèid."
"An tèid sibh dhan Eilean Sgiathanach anns an Lùnastal?" "Thèid."
"An ann do Ghlaschu slighe Mallaig a thèid thu?" "'S ann."
"An gabh thu tì no cofaidh?" "Cha ghabh idir."
Gheibh thu leabhar innteanach ma thig thu do Chomhairle nan Leabhraichean!
Thàinig sinn air adhart nuair a chaidh sinn dhan cùrsa Fraingis sin.
Thèid mi air siubhal a' bhaile ann an uair gu leth. Am bu toigh le duine tiginn cuide rium?
Thachair mi ri poileas ach cha do thug e toighe dhomhsa idir.
"Dè a fhuair thu?" "Fhuair mi dà leabhar Gàidhlig."
"Dè a thug thu dhi am-bliadhna?" "Thug dà adhann."
"Dè a ghabhas sibh?" "Gabhaidh trì cupannan cofaidh."
"An gabh thu uisge-beatha neo fìon?" "Cha gabh idir, tapadh leat."
"Cò a thug dhuinn a' bhideo seo?" "Tòmas."
"Am b' e Tòmas cò a thug dhuinn a' bhideo seo?" "Cha b' e."
"An do cheannaich thu an Audi?" "Cha do cheannaich, bha e uabhasach daor."
Cha bhithinn toilichte le sin.
Siuthad.
Tiugainn.
Tha mi an aghaidh a pheantadh a-rithist a chionn ’s gun deach e a' peantadh dìreach an-uiridh.
An ceann trì bliadhna, ràinig mi fileantachd.
An ceann dàichead bliadhna 's a aon deug, dhealasaich Tòmas is Màiri ri chèile.
Nach tèid thu dhan taigh cèilidh a-nochd?
Cha chosg an iris gu lèir ach dà not gus a chur sa phost.
Cha tèid agam air deagh Fhraingis a sgrìobhadh.
Cha tèid aig Tòmas air deagh Fhraingis a sgrìobhadh.
"Tha mòran Fraingis agad." "Chan eil mi cho fileanta riut."
B' fheudar dhuinn lann an claidheamh a pheantadh airson dath ùr a chur air.
Carson a tha Tòmas airson neo-eisimeileachd?
Feuch a bheil cùrsa Fraingis air astar aca.
Fuirichibh dà dhiog.
Fuirich mionaid.
Thalla dhachaigh.
Thig còmhla rium.
Dè do bheachd?
Dè ur beachdan?
Saoil an tùras gu Astràilia caran daor?
Dà cheud not 's a h-ochd an duine agus ceud dà fhichead not ’s a trì deug airson oileanaich.
Tha seo nas fhurasta na bha Tòmas an dùil.
Faodaidh sinn am bus fhaighinn às a' bhaile seo.
Chan fheum mise a dhol, ach feumaidh tusa.
Feumaidh tu a dhol a-nìos neo feumaidh mise a dhol sìos, tha mi coma co-dhiù.
’S fhiach còig dolaran aon not.
’S e an fhìrinn a tha agam.
Dè cho sean 's a tha e?
Cha robh Tòmas airson fàgail idir.
Chan eil sgoil mhòr aig Tòmas.
Tha sgoil mhòr aig Tòmas.
Thuirt Tòmas gun do shaoil e gun robh am foghlam cudromach.
Bha sgoil mhòr agus tòrr chànanan aig Tòmas.
Chan eil foghlam tro mheadhann na Fraingis gu feum.
Cha robh smùid air Tòmas.
Dè fon ghrèin a tha sin?
Cha tug mi cuireadh dhutsa.
Thug Tòmas cuireadh dha Mhàiri.
An tèid aig Tòmas air tighinn ann? Nach tèid? Uill, tha sin duilich.
Cha tèid agam air tighinn ann, duilich.
Fònaidh mise Dihaoine e.
"Am bi an deuchainn doirbh?" "Bidh nas doirbhe na fear sa chaidh."
Thèid prògram telebhisein seo leth riumsa, co-dhiù.
Eil thu airson tighinn?
Chan eil mi a' dol leat.
Tha mise a' dol don tràigh.
'S ann on Tairbeirt a thàinig sinn.
'S ann on Tairbeirt a tha mi.
"Am bu chòir dhomh sineach a dhèanamh?" "Cha ruig thu a leas."
'S e Ricardo an t-ainm a th' orm.
Làmh fhada is cead a sìneadh.
Chan eil mo choinsias glàn.
A-rìs?
Gu math
Tha mi breagha.
Tha mi gu math, tapadh leibh.
Bha sin air an naidheachdan.
Tha Tom a’ fuireach anns a’ Chuimrigh.
An toil leat càise?
Madainn mhath.
Bha latha breagha a bh’ann an-dè.
Is toil leam ceòl.
Tha e blàth.
Tha e fliuch.
Tha e tioram.
Tha e glè fhliuch.
Tha e glè thioram.
Tha e glè dhorcha.
Tha latha brèagha ann.
Tha latha snog ann.
Tha an t-sìde dona.
Tha an latha àlainn ann.
Tha latha sgoineill ann.
Dè na cur-seachadan a th’ agad?
Càite a bheil an t-aran?
Càit' a bheil an t-aran?
'S e latha na nigheadaireachd a th' ann a-màireach.
'S e latha na nigheadaireachd a th' ann an-diugh.
Càite a bheil ur sùilean?
A bheil càr agad?
B' fheudar dhut tighinn an-dè.
'S e tidsear a th' annam.
A bheil thu a’ bruidhinn Gàidhlig?
Cò a th' ann am Pedro?
Ghlac iad Tom.
Cò às a tha thu?
Chan eil mi sgìth.
Chan eil i toilichte.
A bheil thu sgìth?
Tha mi a’ leughadh.
Tha i ag ionnsachadh Gàidhlig.
Chluich Seumas le claidheamh.
'S e sin rudeigin eile.
Ciamar a bha sin?
Ciamar a tha cùisean?
Dè an àirde a tha e?
Dè am pian a tha ann?
Co mheud duine a bha ann?
Bha sinn ga thuigsinn.
Cha bhi mi ga tachairt.
An robh thu toilichte?
Cha robh an t-uisge blàth.
A bheil thu ann?
Tha dà thaobh air.
Cha bhi fadal ann.
Tha falt glas air mo sheanmhair.
Chì mi feuch a bheil iad a-staigh.
Bidh mi gad fhaicinn.
Chì mi dè nì mi.
Chuir am buidsear a' chlann fo gheasaibh.
An cuir thu am bainne anns a' chupa?
Chuir e litir thuca.
Chuir Seumas gòl.
Tha thu car fadalach.
Thig an stòiridh gu ceann car obann.
Tha leigheas air gach càs ach chan eil leigheas air a' bhàs.
Chan eil mi a' dèanamh bun no bàrr dheth!
Tha a' chathair seo air a dèanamh à fiodh.
Bha mise a' dèanamh cho math ri fear an seo.
Tha mi cinnteach gum biodh e toilichte.
Fanaidh mi gu ochd uairean.
Chuir mi litir gu mo phàrantan.
Is toil leis a bhith a' dol gu partaidhean.
A bheil thu tighinn chun a' phartaidh?
Tha mi a’ smaoineachadh gu bheil clann aca.
Chan eil ticeadan aca.
Chan eil mi leat.
Chan eil mi cinnteach às is mu dheidhinn idir.
Chan eil sin buileach fìor.
A bheil e air a chall buileach?
Bhuail tarbh nam aghaidh.
Thàinig mi na lùib.
Bha Seumas cinnteach gun robh an trèan a' tighinn.
Bha sinn cinnteach às an toradh.
Tha iad cinnteach asta fhèin.
Cò sibhse?
Feumaidh i uisge.
Feumaidh mi uisge.
Tha mi ag iarraidh uisge-beatha.
Tha Tom a' fuireach ann an taigh beag nach eil fada bhon abhainn.
Cho-dhùin i gluasad dhan Bheilg.
Tha e fadalach agus tha sinn uile sgìth, agus mar sin tha mi a’ smaoineachadh gum bu chòir dhuinn a dhol dhachaigh.
Cò tha ag òl lionn?
