Celebramos o seu aniversario.
Quero auga.
El toca moi ben a guitarra.
O neno temía que o deixasen só na escuridade.
Non vou tolerar ningunha desas mentiras.
A súa conciencia culpábel non lle deixará descansar ata que confese o que fixo.
Axúdasme a buscar as miñas chaves?.
Eu estaba demasiado canso para continuar traballando.
Se chove mañá non irei.
Que idioma fálase no seu país?
Sei nadar de peito, pero non de costas.
Quen máis pode contestar á miña pregunta?
É moi difícil exterminar ás cascudas da nosa casa.
Son un covarde coas cascudas.
Eu soa fixen ese vestido.
Só che quedan dez segundos de vida.
Non vés, verdade?
Que tipo de traballo a tempo parcial ten vostede?
Viaxou vostede durante o verán?
Tódolos días usamos moitas cousas que Edison inventou.
Esta caixa é dunha cor distinta ao daquela.
Chamámolo "heroe", pero el traizoounos.
A xente trata de fuxir da calor da cidade.
Elixírono presidente.
É preciso sempre facer todo o posíbel.
Alégrame volver verche.
Alégrame verte de novo.
A miña nai tratou de reconciliar á parella.
Que dis para cear xuntos fóra?
Sabes onde está ela?
Hoxe fun ao dentista.
Podo preguntarlle o seu nome?
Quen é o dono deste terreo?
Asegúrolle que non vou chegar tarde.
Acabo de volver a casa e agora quero descansar un pouco.
A miña muller morreu de cancro.
O que son hoxe en día débollo ao meu pai.
O can é o mellor amigo do home.
Vou empezar nun traballo novo a vindeira semana.
Recórdoo ben.
A aguia é a raíña das aves.
Fareite feliz.
Visitou Europa varias veces.
A súa muller está no hospital, resultou ferida nun accidente automobilístico.
Isto é o Xapón.
Temos que aproveitarnos desta situación.
Grazas por este agasallo marabilloso.
El é profesor de inglés.
Os meus pés son pequenos comparados cos teus.
Non podo deixar de mirala.
Coñezo ao teu pai.
Comprei dúas botellas de leite.
Levántome ás seis e media.
Se vén dille que me espere.
Non podía lembrarme do seu nome.
Oínlle saír.
Escoitareite, sobre todo cando non esteamos de acordo.
Temos dúas fillas.
Tanto ten o que digas, fareino ao meu xeito
Ela é pobre, pero é feliz.
Alégrome de verche.
Ela é unha persoa moi interesante.
Quen quere chocolate quente?
Eu vinos destruír o edificio vello.
O meu pai vai traballar tódolos días ás oito.
Non o coñecemos.
Ten vostede algo de leite?.
Linguas como o Francés, italiano e español teñen as súas orixes do latín.
Os rexeitados séntense deprimidos.
Os sapos convértense en príncipes só nos contos de fadas.
Ás veces é difícil ser discreto e honesto ao mesmo tempo.
Dez, vinte, trinta, corenta, cincuenta, sesenta, setenta, oitenta, noventa, cen.
Ela viviu soa desde que morreu o seu home.
Es realmente marabillosa.
El ocasionounos non poucos problemas.
Gústache o inglés, non?
Gústache o inglés, non é certo?.
Se non vas ao concerto, tampouco vou eu.
Tes unha pregunta?
El é rico mentres que o seu irmán maior é pobre.
Eu desexaría ser máis novo.
Gustaríame ser máis novo.
Oxalá eu fose máis novo.
Fai un pouco de frío hoxe.
Non oín nada.
Que fixeches onte pola noite?
Invitámolo á nosa casa.
Grazas pola marabillosa cea.
Só faltan dúas semanas para o Nadal.
Debemos manter esta información en segredo polo momento.
O meu reloxo foi roubado.
O perruqueiro cortoulle o pelo.
Onte á noite choveu moito.
Fixémoslle chorar.
O can mordeume a man.
O meu avó está moi san.
Fai moito frío.
¡Faino xa!
A porta non debe deixarse aberta.
Deulle un óso ao can.
Teño dous irmáns e tres irmás.
Vírono saír da casa.
Non teño ganas de ver a tele esta noite.
El vive nesta rúa.
A ela gústanlle estes gatos.
Almorcei ás 7:30.
Non me insultes diante doutros.
Cada un dos seus fillos ten a súa propia habitación.
Botáronlle a culpa a Xurxo polo fracaso.
Eu creo nas pantasmas.
Non che asustan as pantasmas ou si?
Vesche coma se vises a unha pantasma.
Gústanme as rosas vermellas.
Os gatos son animais moi limpos.
Comprei un coche.
Merqueime un coche.
Cando chegou fixen café.
Vinlle cruzar a estrada.
Teño que atopalo.
Prefiro facelo pola miña conta.
Doulle pouca importancia á aparencia dun.
É a nosa obriga axudarlles.
Pedíronlle ao seu irmán que lles axudase coa súa tarefa.
Estou revisando o seu informe.
A miña nai está a dieta.
Non son cartos o que necesita, senón amor.
Mañá choverá no sur de Inglaterra.
El sabe moito das bolboretas.
Onte non nos quedamos en casa.
Ti es novo. Eu, pola contra, son moi vella.
Es un rañas.
Encántame o polo.
Non teño ningunha dúbida.
Axúdame, por favor.
Veña a verme ás once.
Fuches fumador, verdade?
Non sexas parvo.
Non que eu saiba.
Fareino mañá.
Desde ese día non me saúda.
Temos unha festa mañá pola noite.
Importaríache vir comigo?.
Posiblemente non poida vir.
Eles sentaron debaixo dunha árbore.
Ninguén me fala.
Se chove mañá, quedareime en casa todo o día.
Para min a arte moderna non ten apenas significado.
Heime constipado e teño febre.
Un libro caeu desde o andel.
O seu crime merecía a pena de morte.
El leva unha vida confortábel.
No outono a lúa é bonita.
Teño sede.
Estou cansa.
Levo xersei porque teño frío.
Se vou á festa levarei unhas botellas de viño.
Se ela espera que lle dean cinco días pagados de permiso no traballo, vaise a levar un chasco.
Se a dor segue, ten que ir ao médico.
Se temos problemas de cartos sempre podemos botar man dos nosos aforros.
Se se dá présa, aínda poderá facturar a equipaxe e subir ao avión.
Se segues bebendo así, estarás bébedo moi pronto.
Se necesita algo, pídello á camareira.
Se me pagas a entrada quedamos en paz.
En moitos lugares os cegos venden billetes de lotería.
Na miña casa é a miña nai a que manda.
Nun ano hai doce meses.
Pola noite adoito estudar matemáticas.
Pola mañá escribo no parque.
No verán levo camisolas de mangas curtas.
A cea está lista?
Vai en hora o voo vinte e tres?.
Sempre fai un tempo tan horrible en abril?.
É certo que virá mañá?
É correcto dicilo así?
Fai vento?
O museo de arte está por aquí?
Oh, a luz apagouse.
Se chove mañá, quedareime en casa.
Déitome na miña cama.
A comida de aquí non é moi boa.
Linux é un sistema operativo gratis, deberías probalo.
A miúdo uso SSH para ter acceso remoto ao meu computador.
A maioría dos desenvolvedores detestan depurar código; é máis entretido crear erros que corrixilos.
Teño que configurar este servidor cun apropiado sistema de devasa.
O Nadal está cerca.
Cando volviches de Alemaña?
Temos poucos cartos.
O xerente ten moitos problemas.
O leite ten un sabor agre.
Dígame o seu enderezo, por favor.
Esta porta permite acceder ao xardín.
Cal é o río máis longo do mundo?
El rendeuse, desesperado.
A que hora ides traballar?
Quen es ?
Xusto acaba de empezar a nevar agora.
O exercicio diario é bo para o corpo.
El está moi ocupado escribindo artigos.
O primeiro que debes facer é coñecerche a ti mesmo.
Se non houbese aire, os avións non poderían voar.
Formei parella con el no tenis.
O meu proxecto é distinto ao teu.
Estabamos todos excitados polo resultado da experiencia.
Eu durmo na miña habitación.
Debemos abolir a pena de morte.
Cal é a lingua falada en México?
Os bos hábitos deben adquirirse na infancia.
Os xaponeses son un pobo traballador.
O problema é como debemos administrar estes cartos.
Non podo agradecerlle o suficiente as súas numerosas mostras de amabilidade.
Ela saíu a un recado.
Previmos que chegariamos a ese lugar no prazo de dúas semanas.
Ogallá chova mañá.
Miles de familias quedaron sen fogar.
Eles teñen orde de repatriación.
Ela é estadounidense, pero vive no Reino Unido.
O seu novo libro tivo unha recepción favorábel.
Amar e ser amado é a maior das felicidades nesta vida.
Non sei de onde vén.
Agacheime debaixo da mesa.
¡Hoxe vai frío!
Subín de peso.
Este camión vai á praia?
¡Podes facelo!
Necesítoo para mañá.
Quen nada arrisca nada gana.
Tivo éxito non polo seu talento senón en virtude dos seus constantes esforzos.
Ela sabe falar francés.
Dade a César o que é do César; e o que é de Deus, a Deus.
O seu noivo é turco.
Iso é unha perda de tempo.
O exército está no norte para protexer a fronteira.
Nunca esquecerei habervos visto.
Só a paz pode salvar ao mundo.
Recuperarasche nun par de días.
Quero facer unha chamada de persoa a persoa, por favor.
Non che preocupes polo teu traballo.
Xa non me acordo de onde o comprei.
O home agarrou ao mozo da man.
Preferiría ser un paxaro a ser un peixe.
El non fixo caso á miña advertencia.
Farei unha excepción só esta vez.
Báixome do tren na próxima estación.
El non é político senón avogado.
John ten dous fillos.
Grazas, e volva pronto.
Á súa familia non lle falta nada.
Braga reza, O Porto traballa, Coimbra estuda e Lisboa divírtese.
Tiñamos tempo dabondo.
Vasche a quedar en casa?
Ao principio, todos estaban convencidos da súa inocencia.
Non mates á galiña dos ovos de ouro.
Por mor da súa enfermidade viuse obrigado a deixar de fumar.
Moitos homes perderon a súa vida no mar.
Estaba o bebé chorando naquel momento?
O meu amigo xa debería chegar.
Que a Terra é redonda é un feito que ninguén pode negar.
Como o fas?
Hoxe papá anda impaciente.
Esa vella tradición desapareceu.
Escríbeme cando chegues.
Fixen feliz a John.
Quixese ser xornalista.
Podes engadir oracións que non saibas como traducir. Quizá outra persoa saiba.
Tenta mellorar o teu inglés.
Alégrome de volver verche.
¡Déixeme en paz!
Ela, máis que unha amiga, é unha coñecida.
Camiño baixo a choiva como un idiota e ti non estás aquí.
Ela ten cinco anos.
Pásame o sal, por favor.
Gústame a música, especialmente a música clásica.
Vai chover esta tarde.
O teu can morde?
O seu irmán é un futbolista famoso.
O noso mestre é un home sincero, e por iso admíroo.
Varios xornais publicaron esa historia.
Penso que falo alemán realmente como a merda.
Non creo nin unha palabra do que a xente dixo sobre ela.
A liberdade non é gratis.
Cortáronme o pelo na perruquería.
O médico ordenoume estar en cama.
Acábome de picar unha roda.
O inglés fálase en todas partes do mundo.
Podes ensinarme a roubar?
Podes aprenderme a roubar?
Comparado co seu irmán, non é tan sabio.
Os seus ollos son azuis.
Ela terá dezasete anos en febreiro.
Deberías ter coidado á hora de escoller os teus amigos.
"Quéroche", murmurou ela pechando os ollos.
Pero quero que entendas o que estou dicindo.
Pero quero que entendas o que estou a dicir.
É un voo directo de Tokio a Londres.
Dóeme o dente.
Saber un idioma é unha cousa, ensinalo é outra.
Onde están as túas cousas?
Podo preguntarlle o seu nome e enderezo?
Non me gusta a cervexa.
Hai veces en que distinguir a realidade da fantasía é difícil.
Estou de acordo contigo.
Sempre estás vendo a televisión.
Sempre estás a ver a televisión.
As súas ideas en educación son moi diferentes das miñas.
Non creo que ela volva antes das cinco.
Ela sempre traballa moito.
Os cartos está sobre a mesa.
El ía vela ao hospital cada dous días.
Déixeme explicar por que cheguei tarde.
Londres é unha das cidades máis grandes do mundo.
¡Espero que poida vir! Gustaríame velo.
Non morras, Tom.
Está enfronte do monumento.
Vou deixar o colexio.
Pensamos que a nova era certa.
O home peitea ao seu can cun cepillo.
O ceo é azul.
A guerra real é moito máis terrible que esta historia.
Ensíname como facelo, por favor.
Isto é unha orde.
El levantouse esta mañá máis cedo que de costume.
Falamos durante un momento.
Necesito medicamento para as dores infantís.
Non sei se el fíxoo por min.
Ese mozo foi admitido na escola.
Saíu ao aeroporto a despedir a un amigo.
El é un mozo e ela é unha moza.
É vostede xaponés?
Só auga, por favor.
Los Ángeles é un dos lugares que me gustaría visitar.
Que hora é? Son as dez e media.
El tomou veleno por erro.
El esforzouse, pero finalmente perdeu.
Segundo o mestre, foi unha ledicia aprendela.
Pode preparar a miña conta o máis pronto posible?
O partido tivo un ritmo lento, e ademais foi aburrido.
Cada país ten os seus propios costumes.
Non precisas chamarme por teléfono.
Moitas grazas pola súa axuda.
¡Estafáronme os aforros de toda a vida!
O home é o único animal que pode rir.
Non lles caen ben os meus amigos.
Oh, síntoo.
Ten fillos?
Penso que non choverá mañá.
Non creo que vaia chover mañá.
Díxeno falando.
Vou aforrar máis cartos.
As tesoiras son para cortar pero poden usarse tamén para apuñalar.
A xente tómase as cousas demasiado a peito e o bo comportamento duns recompensa o mal comportamento doutros.
¡Vostede ten un gusto caro! -exclamou a dependenta- Está seguro de que non quere mirar as nosas versións máis baratas primeiro?
Se puidese vivir de novo, gustaríame ser un músico.
Virei se é necesario.
Virei se cómpre.
A rapariga tiña medo da súa propia sombra.
Preocupeime pola túa saúde.
Temos que levarlle ao hospital antes de que sexa demasiado tarde.
Eles foron abandonados pola súa nai.
El fíxome unha pregunta.
Bo día. Temos bo tempo hoxe.
Non podo superalo.
Agradézolle moito a súa carta do 7 de xaneiro.
Ideas verdes descoloridas durmen furiosamente.
Vimos casas antigas derrubadas.
Tendes algo que ver con este grupo?
El baixou na seguinte estación.
Teño un problema co meu coche.
¿Viches ese filme?
Espero que non se sente ninguén diante de nós.
Non tes que chamarme.
Non sei onde están.
Tatoeba é unha ferramenta que pode empregar cos alumnos na clase.
Cresme?
Teño una bicicleta vella.
Non son poucos os xaponeses ós que lles gusta a comida xaponesa.
Él ten poucos amigos.
Os hackers encontran novas formas de infiltrarse en redes privadas ou públicas.
Ela estaba de mal humor.
As cores da bandeira estadounidense son vermello, branco e azul.
Gustaríanos escalar esa montaña.
Él fala coma se fose rico.
Este pintor mostrou unha vocación polo debuxo e a pintura dende pequeno.
Hai moitas líneas aéreas neste aeroporto.
Fun ó aeroporto para despedirme dél.
É imposible alcanzala meta.
Él ten unha mucama.
Parece ser que subiron a un tren equivocado.
Non teño tempo.
A nosa casa é a sua casa.
De verdade que sodes un caso perdido.
Quero ter a miña propia habitación.
Non era máis que unha broma.
Ela presume de que o seu marido é rico.
Estudo no estranxeiro.
¿Cómo vamos tratar este asunto?
No exercicio dos seus dereitos e no disfrute das suas libertades, toda persoa estará soamente suxeita ás limitacións establecidas pola ley co único fin de asegurar o recoñecemento e o respeto dos dereitos e libertades dos demáis, e de satisfacer as xustas exixencias da moral, do órden público e do benestar xeral nunha sociedade democrática.
Estiveno pensando.
Bótame a man.
Parece que ela te odia.
Tim escribe coma se fora zurdo.
Non puidemos contactar con eles ata que xa era demasiado tarde.
O ancián morreu de fame.
Non importa canto chova que eu irei.
Teño un negocio en Internet.
¿Fracasache de novo?
Non tes de qué queixarte.
Gústame a comida china en xeral.
Miña nai está facendo unha tarta.
¡Levante as mans!
Un malentendido moi común sobre Cristóbal Colón é que unha vez impresionou a unha tribu de nativos predicindo unha eclipse luar. A verdade é que él a CAUSOU.
A moza da que che falei vive en Kioto.
Hai moitos paxaros neste parque.
¿Canto costa esta radio?
Perdín a tua dirección de correo electrónico.
Poseer intelecto é o que nos diferencia dos animais.
O conductor acelerou.
Sabía que virías.
Para empeorar as cousas, enfermou.
A súa nai estaba ocupada preparando a cea.
Son de Toquio.
Esperei máis dunha semana.
Esta zona sofre escasez de auga.
Ela saíu hai nada da universidade, así que non ten experiencia.
Debemos eliminar costumes malos como esa.
Chámaa mañá.
Durmín ben toda a noite.
¿Podo escoller o escritorio preto da xanela?
Teño un peite de madeira.
Chamádeme se descubrides algo.
Non se pode confiar nel.
El chegou aquí pasando por Boston.
Non empregue o ascensor en caso de incendio.
Afixémonos a ese ruído.
O neno está porco.
Un xaponés nunca faría tal.
Podes chamarme a calquera hora.
O rapaz non cambiou de opinión.
Comeu as ameixas todas.
Non foi quen de rematalo.
¡Paracerache bonito!
Non sei se vaia ou non vaia.
Cando me enterei deso, entráronme ganas de berrar.
Poucos pintores hai coma Picasso.
Gústame o pelo corto.
A el gústalle moito a música.
A miña himá menor casou antes dos 20.
Aínda se non temos sorte no primeiro intento, podemos seguir fodendo ata que empreñe.
Non fales tan rápido.
O coche sae en cinco minutos.
É a irmá de Beiras.
Pon o que tes na boca na testa.
A folla esfarelouse toda ao collela.
Ao porco pónselle o binco para que non foce na terra.
Iso non é coña.
Os nenos andaban a facer brinquetas.
É tan chichirico.
Os peixes viven no mar.
Subiu ó alto dun penedo para tentar velo.
¡Anda que non fuches listo!
Podo darche unha vida longa.
Se quen che mandou viñera.
Fíxolle a moto varias veces.
Ese véndelle unha neveira a un esquimal.
Deixa de facer o parvo.
Nunca tal cousa vira.
Vas levar no cú.
¡Estou ata os collóns!
Ela vive no cu do mundo.
Non me toques os collóns.
Debes aprender a dominar o teu carácter.
Hoxe é o teu cumpreanos.
A súa nai tiña razón.
A miña lingua non se atopa na lista!
Tes boa cara.
Lin o dobre de libros ca el.
Ódiote.
El cortou esa cerdeira.
Non entendo.
Dende mañá podemos ir xuntos ao traballo
Interésanche as flores?
Non coñezo o sitio exacto no que nacín.
O que cala, outorga.
É difícil deixar de fumar.
Non sei onde ir nin que facer.
Iso escribiuno Taro Akagawa.
Cal é o problema?
Quero uns poucos roxóns.
O seu problema é que non é puntual.
Xeralmente, os occidentais non comen peixe cru.
Abriu a fiestra para ventilar a habitación.
Era o home dos seus soños.
A familia é demasiado pobre para pagar as débedas.
A neve desapareceu.
Son todo ouvidos.
Xeorxia é o seu país natal.
Ela diferénciase dos outros en que ten un obxectivo.
Onte foi o meu aniversario.
Por que vostede non veu?
Poderías facer o favor de explicarmo?
Por favor, non me interrompas mentres estou a falar.
Góstalle todo o doce.
Sen dúbida o universo é infinito.
Todos os camiños levan a Roma.
O meu lapis caeu do borde da miña mesa.
O noso mundo é só unha pequena parte do universo.
Pregunteille onde podería estacionar o meu coche.
Hai un mando a distancia debaixo do sofá.
Canto máis temos, máis queremos.
Estaba un pouco sorprendido.
Asociamos o nome de Darwin á teoría da evolución.
Ela está a escolmar as uvas dun cesto.
O que di non ten sentido.
O outro equipo intentaba impedirlle traspasar a liña.
Non estudiei ningunha destas dúas linguas.
Que ben falas inglés!
Tom vive en Chicago dende hai un ano.
Como podo axudarche?
Ela sempre sorrí.
Non pode ser un home honesto se fai tal cousa.
Ámote tal e como eres.
A un cadelo chámaselle "puppy".
Debes comer alimentos nutritivos.
Ela fala ruso.
Non estás canso?
Puido dicir tal cousa?
O médico vello prestáballe atención individual a cada paciente.
Este vaso roto é de meu avó.
Por favor, non me interrompas cando falo.
Coido que entendo.
Xapón intenta facer fronte ao aumento da idade media da súa poboación.
Anda a procurar un cinto de coiro.
A cea está lista, así que podemos comer cando queiramos.
Non apaguei a luz.
De onde es?
Bon proveito!
Nicolás e María ámanse.
Grazas.
As dúas mulleres coñécense.
Boa viaxe.
Pagará todo.
Quérote.
Como te chamas?
El morreu na guerra.
Para levar ou para comer aquí?
Cada ano, por esta época, esta illa é asolada por un tifón.
Só asine aquí.
A palabra adquire un vasto significado.
A súa resposta está errada.
Parou de nevar hai unha hora.
Cantas veces por semana recollen o lixo nesa cidade?
Parece que Tom cometeu un grande erro.
Ultimamente a delincuencia xuvenil está aumentando.
Eu teño dermatite crónica.
El fumaba un cigarro despois do almorzo.
O modo de falar de Sakura ponme nervioso.
Non hai ninguén na entrada.
Imaxine que ten vostede unha esposa.
Cada vez pasas menos tempo cos cativos.
Agora eu son libre.
Como podo axudar a un amigo a deixar de fumar?
Ela insistiu na súa inocencia.
O espertador está soando.
Ela saiu sen dicir nin unha palabra.
O compás apunta cara o norte.
O cachorro é meu.
Queda pouco azucre no pote.
Atopámola viva.
Parecía ser unha boa idea.
Eu non te culpo.
Canto hai que estás en Shanghai?
Este médico é un home con moita cultura.
Baixa o volume, por favor.
A boa nutrición tamén é unha ciencia e, como tal, pode ser aprendida.
Jimmy feriuse nun accidente de tráfico.
Hai alguén aquí que saiba dirixir?
Que pasou? Hai auga por todo o apartamento.
A montaña está cuberta de neve.
Por que non nos podemos facer cóxegas o un ao outro?
O meu obxectivo é achar sempre as mellores solucións.
Os cartos abren todas as portas.
Abúrrome.
Él casou cunha canadense.
Hai poucos erros, se é que hai algún.
En fin, ela foise a América.
Por favor dame un lapis e algunhas follas de papel.
Vai unha canica e envorca.
O home estaba a piques de morrer.
As saias curtas xa non se levan.
Precisas pan, salchichas e queixo?
Ver para crer.
A tradución axúdanos a coñecer mellor a nosa lingua materna.
Estaríavos moi agradecido se puidésedes facelo por min.
Non perdas o tempo.
Esto é unha tolería.
Esta mañá ía frío.
Vai caír un ballón.
Meu pai é mestre de inglés.
Poderías, por favor, dicirme por que a amas?
Se a próxima potencia encargada de ordear o mundo vai ser China estámosche aviados.
Viño vello en botella nova.
Leña verde e xente nova, todo fume.
Herdou todo o morgado.
Ten coidado, as seitas son perigosas.
Foi onda el todo enrabechado.
Onde manda patrón non manda mariñeiro.
Esta música foi composta por Bach.
El é o Bach dos tempos actuais.
Benvido a Tatoeba.
Gracias!
Eu son Antonio.
Non hai nada tan terrible como un terremoto.
Non pedín esto.
Estados Unidos é unha nación democrática.
Foi a Paris por primeira vez.
Enganounos completamente.
Non te preocupes por min.
Durmiuse en clase de historia.
Este pacente tardará moito en mellorarse.
De todos os xeitos, quero ir alí.
Ela é demasiado baixa, e non alcanza o andel de arriba.
Séntese outra vez, señorita Curtis.
Xa estou farto deste programa.
Que quererá facer o teu fillo cando sexa maior?
Que mágoa que te vaias de Xapón.
O troque, con todo, foi un sistema moi insatisfactorio porque as necesidades da xente poucas veces coincidían exactamente.
Boa tarde, como están?
Vou vender a miña casa.
Hai unha habitación dispoñible para esta noite?
Tiven esta bici para nada.
Dennis estaba estirado no chan.
Terminei por saber a verdade.
O café dáche enerxía!
Esta frase é susceptible doutra interpretación.
Ela é unha nai moi sabia.
Na actualidade, están a acontecer moitos desastres ecolóxicos.
Por favor, respóndeme.
Fomos divertirnos ao parque.
A reunión mantense dúas veces ao mes.
Quero ver a meu pai.
Hai dous meses que cheguei a Toquio.
As mulleres tenden a vivir máis cós homes.
En moitos lugares a natureza está ameazada polas actividades humanas.
Sería mellor que te asegurases de que está na casa antes de chamalo.
O home que viches onte é meu tio.
Non podes vivir sen osíxeno.
Non sei que hora é.
Non quero escribir con esta pena.
Vai nevar hoxe á noite?
Os soldados resistiron o ataque do inimigo.
Cando me viu, saiu correndo.
Jim non voltou aínda?
Onde vives?
Que comiches no almorzo?
Non sei se aínda o teño.
Nunca te esquecerei.
Sempre estamos expostos a algún tipo de perigo.
O italiano é a miña lingua materna.
Estou namorado de ti.
Baixa o volume do televisor.
Mordeume un can branco e negro.
Ela veu aquí para verme.
Non hai nada como o fogar.
Estou engordando.
Como podo ir ata alá?
O teléfono negro é máis caro que o branco.
Como é moi importante ocupareime diso.
Por que debería pedirche desculpas?
O médico mandoume quedar na cama.
El estaba en Francia.
Creo que bebín demais.
Todas as flores do xardín son amarelas.
Eso pode facelo ata un neno.
Non hai de que preocuparse.
Parece que tes prexuízos coas ideas que veñen doutros países.
Deixei de fumar.
Chámote despois.
Castigárono por mentir.
Xa non podo máis con este frío.
Seino ben.
El e eu somos curmáns.
Por hoxe basta.
Gústache o tenis?
Esa noite ía moito frío.
Déixoche escoller a ti.
Podes falar inglés.
Dígocho nun día máis ou menos.
Non gastes máis cartos dos que ganas.
Iso non é o que eu escoitei.
Non podo camiñar máis.
Non podes falar inglés, ou si?
A lúa saíu de entre as nubes.
Quero ir unha vez máis.
Tes algunha cervexa xaponesa?
Esta ponte parece segura.
Déronse un apertón de mans.
Penso, logo existo.
Éche o que hai.
Mamá é maior ca papá.
A princesa era dunha beleza indescritíbel.
Sabes nadar, non si?
Canto custan dez pratos de papel?
Forma parte da actividade, non polos cartos, senón por aprender da experiencia.
O meu número de teléfono é 789.
A altitude do Sol é de 20 graos.
O tren viaxa a unha velocidade de 50 millas por hora.
As matemáticas son unha materia doada para min.
Agardei un dos meus amigos durante unha hora.
Non ten máis ca un coñecemento superficial do tema.
Desexádeme boa sorte!
Que significa "PTA"?
Podes imaxinar a situación?
Quedei sen folgos.
O rapaz dixo que viría un lobo.
Sam, que estás a facer?
Escoita e cala!
En todo o que el xoga, sempre gaña.
Que non se che quite da memoria!
Agardo por ti embaixo.
Teño dous irmáns e unha irmá.
O home é o único animal capaz de rir.
El está satisfeito dabondo co resultado.
Hai unha biblioteca en cada cidade de América.
Ela perdeu o pouco diñeiro que tiña.
Moito tino co presente que constrúes, débelle asemellar ao futuro que soñas.
Por sorte, ninguén se mollou.
Tiña medo de que me deixases.
Cada día síntome mellor e mellor.
A balsa secou no tempo da calor.
Lonxe de ser un fracaso, a nosa negociación tivo un grande éxito.
Non teño razón?
Un lobo non morde outro lobo.
Achegóuselle cun disfrace de policía.
El non che quería facer mal.
Os políticos deberían cumprir as súas promesas.
Quite a chaqueta se ten calor.
Traereille outra toalla de baño.
Está un día nubrado.
Decembro é o último mes do ano.
A traballar, o día pásache voando!
Quero estar contigo para sempre.
Axiña que oíu o choque, saíu correndo da súa casa.
Non tes nada ao que lle ter medo.
A ela non lle gustaba vivir na cidade.
Eu fun na dirección que indicou o meu amigo.
A terceira potencia de 3 é 27.
Que había facer o mundo sen té?
Suxéitate do pasamáns.
O noso país produce moito azucre.
O primeiro mes do ano é xaneiro.
Iso é inxusto.
Case rematara o meu traballo cando chegou.
Ela asustou o gato.
Isto é o dobre de longo ca iso.
O intérprete tenta dar toda a información e detalles posíbeis.
Arrepíntome de me ter desleixado da miña saúde.
El esforzouse todo o que puido para deter esa reforma.
Temos moito traballo de facer.
A súa decisión de mudarse a Chicago sorprendeunos.
El é novo pero experimentado.
Bruto apuñala ao César, e este cae ao chan.
El púxose pálido ao ouvir a noticia.
Un avión está sobrevoando a cidade.
Esta é unha árbore na primavera.
O ascensor está fóra de servizo hoxe.
Dixen que non me gosta e iso é non.
Ninguén que chamara a Cristovo Colón "Cris" viviu para facerllo unha segunda vez.
Miña mamá non fala moi ben o inglés.
Que desexan vostedes pedir, señores?
Necesito estudar.
Necesito unha bicicleta nova.
O prezo deste artigo non cobre o custo da súa manufactura.
Os pais queren os seus fillos.
Vexo a televisión.
No Xapón conducimos polo lado esquerdo da estrada.
Apenas teño cartos.
A estatua do Minute Man conmemora os valentes soldados que loitaron na Guerra da Independencia.
Por seres novo, podes traballar todo o día.
Tivemos un exame oral.
Gostaríame poder falar un pouco.
Debía de ser moi novo cando escribiu este poema.
Ela quería que el coidara dos seus pais.
Bill vive preto do mar.
Ela traballa nun banco.
El regaloulle unha boneca.
O inverno é a miña estación favorita.
El fala coma se fose rico.
Os térmites voluntariamente comen madeira.
Son tan alto coma Tom.
El non puido facer iso.
De entre as serpes, hainas que teñen veleno.
Unha vez, Cristovo Colón sacrificou a esquina do seu sombreiro a un deus azteca, traendo anos de prosperidade ao pobo deste.
Sempre se está a queixar de que a súa habitación é pequena.
Agora que comezou o exame non quero ouvir un ruído! O primeiro que sinta falar terá un cero.
Cando é a túa festa escolar?
Un grupo de persoas morreu na explosión.
Este reloxo é eléctrico.
Estarei aquí varios días.
Creo que deberiamos esperar outra media hora.
Podo usar unha tarxeta de crédito?
O médico visítaa tódolos días.
Se iso sucedese, que farías?
A policía dispersou a multitude.
O tren chegou puntual.
Estou canso desta vida.
Nunca hei esquecer a túa xentileza namentres viva.
Esta é a miña casa.
Os homes están almorzando.
Anotei o número de teléfono.
Non podo ler sen lentes.
O pai lava a cara.
A maioría das guitarras teñen seis cordas.
Podo resistir todo, excepto a tentación.
Son moi curioso.
El soprouse as puntas dos dedos.
Temos que facer algo.
Encargareime dese problema.
Agardarei aquí a que el veña.
O home é o único animal que pode falar.
O espazo está cheo de misterios.
Poden ler estas palabras?
Xoán herdou unha grande fortuna.
Meu irmán vai á universidade de Kobe.
Ela veu onda min e dixo algo que non entendín para nada.
Os xogadores estaban de moi bo ánimo despois do partido.
A física non me interesa o máis mínimo.
Que alto é el!
El díxome que mañá parte en avión de Pequín cara a Inglaterra.
Quero expresar o meu máis profundo agradecemento pola súa bondade.
Ó! Hoxe é o meu día.
Ningún de nós está en contra das súas ideas.
Que fai a túa irmá agora?
A que hora pechan?
É marabilloso estar aquí.
Dende hai canto xogas ao fútbol?
A neve empezou a derreterse.
Vexo unha flor encol do escritorio.
Podería mirar o horario, por favor?
O ser humano diferénciase dos animais polo feito de poder pensar e falar.
Non teño música clásica.
Volverei logo.
El non é o mesmo dende que casou.
Levo a miña cámara aló onde vou.
Perdinme no teu universo.
Miña nai fíxome unha linda saia.
El chegou xusto cando me ía.
Pescárono fumando no baño.
Ela é unha cantante famosa.
El adoitaba ser un bo mozo.
Ela xa non é como adoitaba ser.
Sei quen é o meu inimigo.
Os mexicanos rendéronse.
Tom é un amigo meu.
Quen é ese que esta a durmir na miña cama?
Iso non é posíbel!
A auga é para os peixes o que o aire é para o home.
Non o volverei ver mentres viva.
Cantas irmás ten?
Ela fai vida no estranxeiro.
De súpeto quedei moi triste.
De socate fiquei moi triste.
Pasemos pola igrexa.
Cantos anos tes?
Deberías volver antes de que escureza.
El está preocupado pola saúde da súa nai.
Son francés.
Gústalle a vostede a neve?
Mike chama ao seu can "Pochi"?
É moito máis fácil namorarte que permanecer namorado.
Tom debería estar aquí en calquera momento.
Gústame esta canción de amor.
Véxote mañá na estación.
Queredes outra cunca de té?
Fixeches os deberes?
El describiu detalladamente o accidente.
Agora meu pai está no xardín.
Unha non leva unha minisaia vermella a un funeral.
Estou casada e teño dous fillos.
Nada que dicir, el chegou tarde á escola coma sempre.
É difícil rematar o traballo nun día.
O novo coñece as regras, mais o vello coñece as excepcións.
Uns días despois, veu.
Loitaron polo seu país.
Os meus cuñados virán a cear a casa polo Nadal.
O xoves que vén vou coñecer os meus futuros sogros.
As uvas parecen estar agres.
El mentiume.
Nós somos árabes.
Vostede é máis alta ca ela.
Parece novo, pero en realidade xa ten máis de 40 anos.
Non, ata o de agora ela nunca se namorou.
Vostede coñece o meu irmán Masao?
Atuámonos ou falámonos de vostede?
Sinto admiración polo seu talento.
Axudarei tanto como poida.
Parte de Osaca cara a Toquio ás dez.
As estradas están moi transitadas a esta hora do día.
Se vas ao supermercado, poderíasme traer algunhas laranxas por favor?
Sempre que estou soa penso nel.
A súa roupa sempre cheira mal.
O rapaz pasou por alto os seus consellos.
El casou a súa filla cun home rico.
Vaise mañá a Toquio.
Tes un cheiro estraño.
Os estudantes reciben unha bolsa de 15.000 euros para a viaxe de ida e volta e gastos cotiáns.
Non sei onde reside.
Espértome normalmente ás seis.
Non temos clase hoxe.
O domingo que vén iremos visita-la nosa tía.
Choveu durante tres días seguidos.
Estraño que non viñese o carteiro aínda.
Sabemos que todos os homes son mortais.
El medrou nunha pequena vila.
Pedín prestado o dicionario do meu amigo.
A auga verde non está ben pra beber.
El prometeume que viría ás catro.
Por algunha razón pensaba que dirías iso.
Canto antes comecemos, antes remataremos.
Chámame cando decidas casar comigo.
Vostede ten irmáns?
O paxaro mergullou a cabeza na auga.
Eu estiven en Barato.
Choveu tres días sen parar.
Mais sei cociñar ben.
El é forte.
El é máis alto ca min.
Roubáronme o pasaporte.
Dos erros alleos apréndese mellor.
Rompín a perna.
Atópaste mal?
Podo convencerte facilmente da súa inocencia.
Cando me viu, botou a correr.
A pena de morte foi suprimida o ano pasado.
Atopeime cun lobo nun soño.
Ha chover axiña. Mira aquelas nubes escuras.
Fixemos amizade con eles.
Ela está tan fermosa coma sempre.
O amor é o milagre da civilización.
Eu tampouco me avergoño ao confesar a miña ignorancia.
Alí non hai nada.
Estou famento porque non almorcei.
Ela atopábase coma se vise unha pantasma.
Un ano ten doce meses.
Perdoe, quen fala?
El repousa no sofá.
Collamos o tren.
A palabra "esperanto" significa "aquel que espera". Foi o sobrenome do creador da lingua internacional.
Ten dous gatos: un negro e outro branco.
Estou pensando en mandalo traducir ao inglés.
A vida no campo é moi tranquila en comparación coa vida na cidade.
Ela está no corredor da morte.
É sábado.
El tiña dor de cabeza.
Teño que ir ao banco.
A morte dos seus pais produciulle unha profunda dor.
Quen che cortou o pelo?
El corta o pelo unha vez ao mes.
Cortei o pelo antes da viaxe.
O peiteador cortoulle o pelo.
Quería que me cortaran o pelo e mo deixaran curto.
Estábao esperando!
Se el mo pide, doullo; se non, non.
Non importa quen o diga, non mo creo.
Gústame este, lévomo.
Por que mo pides a min? Se podes facelo ti mesmo!
Pódemo envolver?
A educación terá por obxecto o pleno desenvolvemento da personalidade humana e o fortalecemento do respecto aos dereitos humanos e ás liberdades fundamentais; favorecerá a comprensión, a tolerancia e a amizade entre tódalas nacións e tódolos grupos étnicos ou relixiosos, e promoverá o desenvolvemento das actividades das Nacións Unidas pró mantemento da paz.
Muitos continúan hoxe no corredor da morte, á espera de que aconteza un milagre.
Agüero: "O meu futuro hase decidir cando remate a Copa América".
O Madrid quere fichar a Neymar e deixalo un ano cedido no Santos.
A auga é dun frescor delicioso.
Iniesta: "Cesc, Xavi e mais eu non somos compatíbeis".
A molécula de ADN é unha macromolécula.
O metal asóciase facilmente ás moléculas orgánicas.
O xenoma deste virus é unha molécula de ARN.
O xenoma deste virus non é coñecido.
Algunhas veces non podo evitar amosa-los meus sentimentos.
"Podería amosarme a súa licenza de conducir, por favor?" Dixo o vendedor.
A Revolución Francesa foi unha revolta burguesa.
A intervención humana sobre a natureza non atopa os seus límites.
Esa non foi unha escolla ecoloxicamente racional.
Foi unha boa idea crear Tatoeba.
Os glóbulos vermellos son células sanguíneas.
As células sanguíneas son producidas na medula ósea.
Ela parece posesa por un espírito maligno.
Ela parece posuída por un espírito maligno.
De xeito que o Pai é Deus, o Fillo é Deus, e o Espírito Santo é Deus. E inda así non son tres deuses, senón un deus.
Esta é a nosa oportunidade de responder a esa chamada. Este é o noso momento. Este é o noso tempo de volver a dar emprego ao noso pobo e abri-las portas da oportunidade para os nosos rapaces; de restaura-la prosperidade e fomenta-la causa da paz; de recupera-lo soño americano e reafirmar esa verdade fundamental, que, de moitos, somos un; que namentres respiremos temos esperanza. E onde nos atopemos con escepticismo e dúbidas, e a aqueles que nos digan que non podemos, contestaremos con ese credo eterno que resume o espírito dun pobo: Si podemos.
O meu corpo é vello mais o meu espírito é novo.
Proclama a miña alma a grandeza do Señor, alégrase o meu espírito en Deus o meu Salvador, porque mirou a humillación da súa escrava.
Son un heroe.
Cando a esmola é moita, ata o santo desconfía.
Un debería dar esmola aos pobres.
Eu estudo a historia xaponesa.
O que garda, sempre ten.
Se probas este mollo atoparalo un tanto salgado.
O único que podes facer é agardar.
Dime con quen andas e direiche quen eres.
Quen mal anda, mal acaba.
O que le moito e anda moito, ve moito e sabe moito.
A quen Deus non lle dá fillos, o demo dálle sobriños.
Os cartos non fan a felicidade, pero acougan os nervios.
Rosalía de Castro é considerada, xunto con Gustavo Adolfo Bécquer, como a precursora da poesía española moderna. Ademais, foi unha das figuras emblemáticas do Rexurdimento galego, concedendo coas súas obras o prestixio merecido á lingua galega e afianzando o seu renacemento cultural.
O iberismo é un movemento en prol da unificación dos pobos e nacións ibéricas como Cataluña, Castela, Portugal, Galicia, Euskadi, Andalucía...
A expansión viquinga dende o século IX en diante alcanzou zonas como a Normandía, Galicia, Andalucía, Sicilia e Crimea.
Hoxe temos moitísimas novas traducións en galego e euskera.
A ninguén lle gusta a guerra.
Vai un pouco de frío hoxe.
Vai moito frío.
Vai vento?
Sempre vai un tempo tan horrible en abril?
Pódesme deprender a roubar?
Díxeno parolando.
Virei se é mester.
Que idioma se fala no teu país?
De non te-la túa axuda, eu non podería facelo.
Non podería facelo sen ti. Grazas.
El non puido facer iso só.
Mike non puido facer unha cousa así.
Non podería facelo sen a túa axuda.
Vexo unha flor derriba do escritorio.
Abonda por hoxe.
O teléfono negro é máis caro có branco.
Por moi longa que sexa a tormenta, o sol sempre volve brillar entre as nubres.
Ouvimos unha explosión e vímo-la casa explotar en lapas.
Quero ser un xogador de béisbol.
O home é mortal polos seus temores e inmortal polos seus desexos.
Aquela casa é miña.
Os feridos foron levados ao hospital e os mortos á igrexa.
É máis doado que un camelo pase polo ollo dunha agulla que un rico entre no Reino de Deus.
Ollo por ollo, e o mundo acabará cego.
Foi acusado de evadir trabucos.
Papá Noel, gustaríame unha noiva por agasallo.
Sen querer, díxolle exactamente o que quería saber.
Hoxe non hai muitos clientes.
Non sexas entremetido.
Estou moi avergoñado.
El é un cabaleiro. Non puido dicir algo semellante.
Hai que acepillar os dentes alomenos dúas veces ao día.
Estevo é un home dunha altura sobrehumana, case un xigante!
El é o home no cal ti podes confiar.
Ela miroume con tristura.
Caín e fíxenme dano no pulso.
Fíxenme dano na perna no accidente.
Mancouse cando caíu.
Fíxose dano cando caíu.
Caíu e magoouse na perna.
Caíu e fíxose dano na perna.
Tom fixo dano.
Tom mancouse.
Tom magoouse.
El caíu e mancouse nunha perna.
Meu pai ten o mesmo coche có señor Kimura.
Tes un?
Os meus pais esperan de min que estude.
Quizabes prá próxima!
A muller baixa leva un traxe gris.
Non consigo atopa-la túa páxina web.
Non sexas tímido.
El recuperouse inmediatamente da súa enfermidade.
É vostede aquí mestre ou alumno?
Fai demasiada calor.
Vai calor de máis.
Quen é o home que falaba contigo?
O avión non fixo escala en Nova York.
Onde hai un restaurante?
Gústache o verán?
Como podo chegar ao aeroporto?
Querédesvos facer ricas?
Demos un paseo no parque.
Hoxe levanteime con bo pé.
Unha semana ten sete días.
Dáme a chave.
Dick achegouse a ela.
Gustaríame unha cunca de té.
En Canadá fálase inglés e francés.
Un feixón pode responder tódalas preguntas.
A estrutura do cerebro é complexa.
Son máis bonito ca ti.
Son máis feito ca ti.
A señorita Nicolas nadou dende Dover, en Inglaterra, até Francia en 8 horas e 58 miutos. Despois fixo o camiño inverso.
Non está de acordo con nós sobre este tema.
Fomos a un restaurante.
Se escoitas que alguén quere mercar unha casa, dimo, por favor.
A causa do lume era coñecida.
A literatura ensínanos sobre a humanidade.
A ela góstalle xogar ao tenis.
Tony estuda despois de cear.
Quedaron coa boca aberta.
Pode ir en autobús, en metro ou a pé.
Aquí está o vídeo que eles ven.
Escolle frases ao chou (2 ou 3), grávaas, e envíano-los exemplos a team@tatoeba.org, co título "Audio for Tatoeba in <nome do idioma>".
En nome da lúa, ¡castigarémoste!
Hai unha masa de nubres negras no ceo.
Prefiro o peixe á carne.
Non podo durmir polas noites.
A miña forza muscular debilitouse por falla de exercicio.
Si, chámome Karen Smith.
A panadaría está á volta da esquina.
Dásme o teu número de teléfono?
Merquei unha gravata para Dan e mercarei un tapabocas pra Helena.
Proporcioneille comida.
O cliente non veu.
Finalmente, o enimigo rendeuse.
O Sr. Smith fundou esta escola hai corenta anos.
Hai 10 tipos de persoas no mundo: as que entenden binario e as que non.
Este reloxo é de gran valor.
Ao pé do outeiro vese un edificio branco.
Faino por ti mesmo como sexa.
Non houbo ningún erro pola súa parte.
Xa escribiu hoxe no seu diario?
Gústanme as matemáticas.
Leu o artigo unha e outra vez.
Quen pintou ese cadro?
Ti si que sabes como entrarlles ás mulleres.
Estás bébedo!
Aquel ao que só se lle ocorra unha forma de escribir unha palabra evidentemente non ten imaxinación.
Nós ofrecémoslle un bo traballo.
A ela entráronlle ganas de chorar cando oíu a nova.
Tamén é unha beleza.
Tamén é unha fermosura.
El non é máis que un poeta.
De quen é esta guitarra?
Celebrouse a voda no hotel Ritz.
El botou un disparo ao chou.
Como ousas queixarte?
Non o vas lamentar!
Doíalle a cabeza.
Debemos chama-la policía.
El nunca presta atención ao que lle dice seu pai.
Iso é un pouco raro, non si?
Iso é un pouco estraño, non é?
Eles teñen os mesmos costumes.
Quero ve-la casa a cincuenta metros de aquí.
Gato con luvas non pilla ratos.
Os meus amigos e mais eu somos voluntarios no centro da comunidade esta fin de semana.
Tráeme unha cubeta de auga.
Custáballe moito rematar o seu traballo.
O fume dos cigarros amolou os outros pasaxeiros.
Por que está aquí?
O teu reloxo de pulseira está enriba da mesa.
Os seus zapatos están desamarrados.
Quen é o autor desta historia?
Elixe un regalo con coidado.
En que podo axudalo?
A nosa escola é máis grande cá túa.
Foi gravemente ferido.
Foi dar unha volta.
Xa non o quero.
Xa non lle quero.
Helena gañou o premio.
O prezo desta gravata é moi elevado.
Grazas pola corrección.
Sentámonos ao lume.
Quen gañará?
El actuou coma se o insultaramos.
As mulleres cren no fondo do seu corazón que os homes están pra gañar cartos de modo que elas poidan gastalo, se é posíbel, durante o tempo que o seu home viva, ou polo menos despois da súa morte.
Atención! Só pra maiores de 18 anos.
El foi o campión durante tres anos.
Alégrame ouvir que sabes como lle chaman.
Entendo unha parte do que el quere dicir.
Eu non falo alemán.
O teu telegrama chegou cando estaba a punto de chamarte por teléfono.
Levántaste ás seis?
El foi ao Reino Unido dúas veces.
Estou moi ocupado como para axudalo.
Non me veñas con queixas cando che trabe.
Necesítoo pra mañá.
Ela arranxou as súas roupas vellas pra que se vexan máis á moda.
Hei estar moi ocupado o mes que vén.
Ela é tímida e fala pouco.
Vinte ao volante do teu coche novo.
Ten vostede algo que dicirme?
Non podo atopar este arquivo en ningures.
Delonga-la discusión non nos ha levar a ningures.
Non a vimos a ela por ningures.
Deixei esquecido o chisqueiro en algures e non o atopo.
Se vas a algures, mellor dillo á túa nai antes.
El bateume a min, non a ela.
Volvo nunha hora.
Ken non quería escoitarme.
Se estás ao meu carón non preciso máis.
A cidade-palacio da Alhambra considerábase autónoma porque tiña todo o necesario prá supervivencia dos seus habitantes: unha mesquita, escolas, vivendas e obradoiros.
Sempre nos deitamos tarde cando visitamos un país estranxeiro.
El xa veu.
O avión a reacción aterrou en Toquio.
Endexamais digas xamais.
Ela rexeitou a invitación.
Teño tres cans; un é un macho e os outros son femias.
Teño que axuda-lo meu pai a amañar o coche.
Teño que axudar o meu pai a arranxar o coche.
Eu estábame a duchar nese momento.
O mozo que ten un libro nas súas mans é o meu curmán.
O mozo que ten un libro nas súas mans é o meu primo.
É unha mágoa que teñas que marchar.
É unha mágoa que eu non precise perder peso.
Esta é unha cidade histórica.
O día da República celébrase o vinte e seis de xaneiro.
Pra facer cartos, un primeiro ten que desexa-los cartos.
É difícil deixa-lo hábito de fumar.
Os meus tíos viven en Londres.
Sinto unha dor nas costas.
Sinto unha dor no lombo.
Non é unha boa idea espertar unha serpe durmida.
Como non había clientes, cerrámo-la tenda máis cedo.
Eu acepto, mais só baixo unha condición.
Sabía que el aceptaría.
Debiches acepta-lo seu consello.
Gústanche os elefantes.
No Xapón o ano novo escolar comeza en abril.
Meu pai non me deixa saír con Bill.
Ó primeiro, todos estaban convencidos de que el era inocente.
Ámote e quero casar contigo.
- Nunca pensei nisto -dixo o señor-. Que debemos facer?
Logo, se non fuches ti, ¿quen foi?
Espero que teñas unha boa escusa.
Non che sei explica-los motivos que me levaron a facelo porque non chos entendo nin eu.
As matemáticas non son o meu.
Está claro que o meu non é a pintura.
O arquivo foi enviado.
Non hai máis que vela para saber que non ten moitos cartos.
Xa o intentei todo para que quedase, pero non hai forma.
Todo o que podemos facer é agardar.
Volve cando xa o teñas decidido.
Esta é a derradeira oportunidade que che dou.
Non paga a pena intentalo.
Se tan só te esforzases un pouco máis, conseguiríalo.
Se queres podes quedar, pero é preciso que avises os teus pais.
Buscáchelo ti soíño.
Cando marches, lembra fecha-la porta de casa con chave.
Isto non é tan doado como parece.
Espero que che vaian ben as cousas.
Non dubide en pedir axuda se a necesita.
Falo un pouco de castelán.
Xúroche que endexamais o volverei facer.
O único que tes que facer é quedar quieto e non dicir ren.
É a viva imaxe de seu pai.
Noutronte viñeron os veciños tomar un café á nosa casa.
Non ten bo aspecto. Ben seguro que bebeu de máis onte á noite.
De onde vés?
Este libro de texto ten moitas erratas xa que foi publicado ás présas.
Por favor, espértame ás seis da mañá.
Ola Mundo!
Que é isto?
Isto é un DVD.
Onte traballei máis de oito horas.
Pensas que algo así é posible?
Sempre escribo as boas experiencias no meu diario.
Por que morren as abellas despois de picar?
Se fas iso vas quedar en ridículo.
Deberías facelo pronto.
O meu móbil non funciona.
O Servizo Secreto tiña que responder pola seguridade do presidente
Está a túa escola nesta cidade?
Pediume que che comunicara os seus desexos.
Hai poucos, se algún, homes así.
Vostede gañou moitas competicións.
O coitelo non está afiado.
Ademais de ser doutor, é escritor.
Existen 340 especies de colibrís.
Bótote de menos.
Estráñote.
Eu lavo a roupa os domingos.
Na tenda venden azucre e sal.
Paul prefire o inglés ás matemáticas.
El gaña máis cartos do que pode gastar.
Hai un hospital preto de aquí?
Grazas polo bo consello!
O amor é vela nos teus soños.
A súa mai tiña razón.
Tom non é tan alto coma min.
Vouche contar unha historia.
Un policía preguntoulles ás mozas se o coche era delas.
Poderías axudarme un pouco?
Nacín no medio do mar.
Por favor, encha este formulario.
Podería encher este formulario?
É o meu irmán.
Cada semana o meu pai aforra unha parte dos seu ingresos.
En Suíza só un dez por cento dos estudantes obteñen unha bolsa.
Ás veces soño coa miña casa.
Estou esgotado do traballo.
Non estou con ánimo pra beber esta noite.
Eles xa están aquí.
Esta camisa non me gosta. Ensíname outra.
Ola, John! Como estás?
Ela púxoo na caixa.
Ela semella nova, pero de feito é maior ca ti.
Ann deume este agasallo.
É doado pra nós cometer moitos erros.
Nunha familia, pódese atopar: un avó e unha avoa, un pai e unha nai, un fillo e unha filla, un neto e unha neta, tamén un irmán e unha irmá, un tío e unha tía, un sobriño e unha sobriña, un curmán e unha curmá.
Xa comestes?
Inda estou namorado de ti.
As caixas de cartón son fráxiles.
Reuníronse arredor da cheminea.
Agocheime so a cama.
Agacheime debaixo da cama.
Non saín por medo a arrefriarme.
Que parvo son!
Deixáronlle o pelo curto.
El ten dúas fillas.
Jane é gorda, groseira e fuma moito. Pero Ken pensa que ela é adorábel e encantadora. É por iso que din que o amor é cego.
Esta formiga é a raíña, non ves que ten ás?
Hoxe vai vento.
Os paxaros normalmente érguense cedo pola mañá.
Non teño cartos pra mercar ese dicionario.
Sonche un lambón.
Guillerme é do Brasil. É brasileiro.
Van construír un novo hotel aquí o vindeiro ano.
Sae un bo lume deste carbón.
A súa explicación do que aconteceu é inconsistente con testemuño doutras testemuñas.
A testemuña non semellaba nerviosa cando testemuñou no xuízo.
Lincoln gañou as eleccións.
O tren de Tom saliu hai cinco minutos.
Felicitámolo por aproba-los exames.
No canto de darlle unha labazada, cuspiulle na cara e marchou con desdén.
O artigo publicouse co gallo do cumio.
Neste momento, estou no aeroporto de Narita.
A boa fame, non hai pan duro.
Á terceira vai a boa.
A bo entendedor, poucas palabras.
De tal pao, tal racha.
¡Zapateiro, aos teus zapatos!
Despois da tempestade vén a calma.
Entre gustos non hai disputas.
Non se debe poñer o carro diante dos bois.
O parecer non é querer nin é ser.
Non hai mal que cen anos dure.
Non deixes para mañá o que poidas facer hoxe.
Mal de moitos, consolo de parvos.
Becho malo nunca morre.
O teu reloxo está encol do escritorio.
Non aturo ese tipo.
Por unha vez na miña vida fago unha boa acción... e non vale pra nada.
Que fas?
Que estás facendo?
Simplemente non sei que dicir...
Isto non rematará nunca.
Isto nunca vai rematar.
Non sei.
Muiriel ten agora 20 anos.
Feliz aniversario, Muiriel!
Hoxe é 18 de xuño, e é o aniversario de Muiriel.
Iso non ha cambiar nada.
É unha tarefa difícil, escoller que é bo ou malo, mais é preciso facelo.
A aprendizaxe non debe ser forzada. A aprendizaxe ha de ser esporeada.
A educación neste mundo decepcióname.
Non sei se dispoño de tempo.
É unha foto recente?
Esta froita ten un cheiro desagradábel.
Aló en París fálase o francés.
Como podo chimpar tan alto?
Eles estaban baixo a influencia máxica da noite.
Podería asinar este documento, por favor?
Unha tempestade? Iso é só un vento frouxiño!
Os Estado Unidos convertéronse nunha nación en 1776.
Esta historia non ten un xénero definido.
Está escuro alá fóra.
Ti es un ninguén.
Amóseme a súa caixa de cosméticos.
Viches o inferno?
Ela quería que el axudase o seu pai.
El ten escrito abondosos e interesantes romances detectivescos.
Debe de haber pragas nestas árbores.
Síntome ben hoxe.
A rapaza foi gravemente ferida no accidente de tráfico.
El non teme a morte.
El obrigoume a ir.
Nós amámonos.
Non teño nada mellor pra facer.
A gaivota anana pesa 120 gramos e mide 29 centímetros.
Falade máis alto!
Ela podía comer e ao mesmo tempo continuar xogando aos videoxogos.
Este dereito non poderá ser invocado contra unha acción xudicial realmente orixinada por delitos comúns ou por actos contrarios aos propósitos e principios das Nacións Unidas.
Pronomes persoais: “mi”, “vi”, “li”, “ŝi”, “ĝi” (para obxecto ou animal), “si”, “ni”, “vi”, “ili”, “oni”; os posesivos fórmanse pola unión da terminación adxectiva.
Ninguén entendeu ese problema matemático.
Moitas grazas de antemán pola túa cooperación.
Súa nai vive soa no campo.
Mellor irmos a outra sala. Eles escoitaríannos facilmente aquí.
Estes fósiles foron atopados no patio da miña casa.
Estades ocupados mañá pola tarde?
Chameino a el.
Di que ten que desfacerse dos ratos do faiado.
Tom precisa tomar un día de descanso.
Tereino en conta.
Foi Marie Curie quen descubriu o radio.
Hai cartas ou mensaxes pra min?
Rematemos con esta discusión baldía agora mesmo!
El tentou deixa-lo tabaco, pero foi inútil.
Vó-los dous sodes un par de toutizos.
Teño que ir recolle-lo coche ao taller.
O xofre cheira a ovos podres.
Non está clara a diferenza entrámbalas dúas versións.
As dúas irmás sempre pelexaban entre elas.
O amor comeza a xurdir entrámbolos dous.
Entre os convidados á festa había dúas mulleres estranxeiras.
É corrente e normal entre os batracios que dous sapos se apareen cunha femia.
Un dos meus irmáns é profesor e os outros son avogados.
Tódolos seres humanos nacen libres e iguais en dignidade e dereitos e, dotados como están de razón e conciencia, deben de se comportar fraternalmente os uns cos outros.
Toda persoa ten dereito a un nivel de vida axeitado que lle asegure, así como á súa familia, a saúde e o benestar, e en especial a alimentación, o vestido, a vivenda, a asistencia médica e os servizos sociais precisos; teñen así mesmo dereito aos seguros en caso de desemprego, enfermidade, invalidez, viuvez, vellez ou outros casos de pérdida dos seus medios de subsistencia por circunstancias independentes da súa vontade.
Os homes e as mulleres necesítanse os uns aos outros.
Na fraga hai moitas variedades de fentos e de cogomelos.
Cando collín o meniño no colo, este comezou a chorar.
Ela colleu o seu bebé no colo.
El estaba sentado no chan.
Non te desleixes dos teus estudos.
Desdeixouse demasiado dende que morreu o su home.
Pero non creo que sexa estraño de todo.
Despois de quedaren sen traballo, deixaron os seus fillos nun completo abandono.
O vento abanaba violentamente as pólas daquela árbore.
A prehistoria é un período da historia da humanidade anterior á aparición dos primeiros testemuños escritos.
As ciencias abranguen moitas disciplinas.
O parque estaba ateigado de xente.
O pavillón no que se celebrou o concerto estaba atestado de xente.
A pesar dos contratempos non se abateu.
A madeira do bidueiro é lixeira.
Espertoume o zunido dun abellón.
Miña nai sabe moitas adiviñas e trabalinguas.
Se adúba-la carne estará máis saborosa.
Se adóba-la carne estará máis saborosa.
Os albaneis aínda non viñeron remata-la obra.
Convidou á cea as súas amizades máis íntimas.
Tiña dezaoito anos daquela.
Daquela temos un problema...
Entón que?
Se ves un erro, entón corríxeo, por favor.
Parece ser que el era rico xacando.
Xacando adicábase á música.
Daquela ninguén vivía na illa.
Xa choveu moito dende entón.
Son moi sensíbel á calor.
Quedarei aquí uns días.
Apresureime para non chegar tarde á escola.
O que vostede está a dicir non ten sentido.
Hai cinco anos que viñeron do Xapón.
O meu avó ten cinco veces máis anos ca min.
Os bombeiros tiveron que abri-la porta rompéndoa co machado.
Ela rexeitou a miña petición.
Hasme esquecer algún día.
Non esquezas pega-lo selo na carta.
El non é intelixente abondo como para contar de cabeza.
Meu pai quere que me faga enxeñeiro.
Algunhas persoas coidan que o goberno ten poder de máis.
Os científicos non atoparon aínda unha vacina contra o cancro.
É case un milagre.
Meu pai non conduce porque ten medo de sofrer un accidente.
Teño frío. Podes pecha-la fiestra, por favor?
El tiña prexuízos en contra das mulleres que conducen.
Precisou de axuda médica para supera-la súa adicción ao alcol.
Non te me achegues demasiado ao estanque, non vaias caír nel.
Non te me vaias sen despedirte.
Non marches coas mans baleiras.
Eu teño fame.
Canto máis comas, máis gordo te has pór.
Dáme a vida que me acompañes, así axúdasme a leva-las bolsas.
Sonche demasiado sensíbel pra soportar cóxegas!
Éche un nugallán, leva todo o día sen dar pancada.
Éche un gandulo, leva todo o día sen facer branca.
Pasámolo de marabilla.
Os mellores peixes alcatrean despois de tres días.
Eu ulo co meu nariz.
Hai un recendo delicioso no aire. Oles?
Non cheiras algo estraño?
Hai persoas abafadas polas débedas.
O rapaz case afogou.
O asasino asfixiou a súa vítima cunha almofada.
Dóeme a gorxa.
Cando viviamos nese lugar, oïamos voces tódalas noites.
Isto dáme forzas para continuar.
Nesta sociedade onde todo é desbotábel, é unha virtude usar algo até que se esgote.
Falta moito pra marcharmos?
Dirixiuse cara á porta a fume de carozo.
Seica vou ter que vernizar de novo o estante.
Parece mentira que, logo da liorta que formaches na tenda pra conseguires a última caixa de galletas, agora digas que non che gostan.
Víche-la noticia de hoxe? Disque España está en alerta, milleiros de persoas non puideron saír do país. Preguemos pra que iso non pase a semana que vén, que teño que coller un avión para ir a Finlandia.
Tiven que botar unha boa carreira para colle-lo tren.
Non sexas ridículo! Nós non descendemos dos monos, só temos con eles un antepasado común.
Vamos, non sexas parvo.
Coidado: fráxil.
Unha cadea é tan forte como o é o seu elo máis débil.
Por que custou tanto estabelecer que a neurona era a unidade básica do tecido nervioso?
Os gobernos, para ensinar como desfrutar dos móbiles sen sermos dominados por eles, decidiron estabelecer regras de comportamento que limitan o seu uso en lugares públicos, como nas igrexas, nas escolas ou durante os exames.
Que tes que estás tan triste?
Aínda que, probabelmente poidas imaxinar o que acontece.
Que che pasou onte?
Algunhas persoas que falan inglés cren que a omisión do suxeito non existe nesa lingua, sen embargo, o suxeito omítese en frases coma "thank you" ou "bless you".
Desamarrei os cordóns dos zapatos.
Amarra os cordóns.
Anoa os cordóns.
El quitou os zapatos a patadas sen desagulletalos primeiro.
Teñen maniotas.
El quitou os zapatos a patadas sen desamalloalos primeiro.
O exército de Napoleón avanzou até Moscova.
Como é Nova Zelandia? A súa poboación está tan dispersa coma a de Australia?
"Como che foi?" "Din que é apendicite aguda."
O seu ensaio facía só unha análise superficial do problema, así que foi unha gran sorpresa para el obter a nota máis alta da clase.
É hora de que deixes de mirar para o teu propio embigo e penses máis nos outros.
Alugamos o piso.
Arrendamos o piso.
El ten o costume de chuspir no chan.
O mestre berroulles.
Decatácheste dese ton estraño na súa voz?
Tom decatouse de que non pagara a conta, polo que non volveu ao restaurante.
Axiña reparou en que lle roubaran.
Volvo decontado.
O doutor veu decontado.
Deberías rematar a túa tarefa axiña.
Nós comezaremos axiña que deixe de chover.
Por fin reparou no seu erro.
Eles estaban tan ocupados que non se decataron da hora que era.
Ao mirar os seus ollos el reparou en que ela aínda o amaba e a esperanza xurdiu dentro del.
Ninguén máis se decatou de que Tom entrara ás agachadas na habitación.
Estades a armar un rebumbio enorme.
O mestre rifoulle ao alumno sen motivo algún.
Todos estaban roucos de tanto berrar.
Non podo durmir con este barullo.
Foi un desatino vir aquí.
Ese foi un erro imperdoábel.
ERROR: Mensaxe sen contido.
Consideralo unha persoa fiucega foi un gran desatino.
Por fin se decatou do seu desatino.
Xa non sei que facer.
Vaites! Canto medraches dende a última vez que te vin!
Quen a boa árbore se acolle, boa sombra o cobre.
Ano de nevento, ano farturento.
Ano de nevadas, ano de fornadas.
Estaban a piques de perde-los estribos.
Un home co bandullo cheo pensa que ninguén está famento.
Esta menciña hache facer ben.
Acouga.
Acouga un pouco e pénsao de novo.
Séntate e acouga un anaco.
Polo día traballamos e pola noite acougamos.
É unha mágoa que non poidas vir hoxe.
Canto máis queixo, máis buracos. Cantos máis buracos, menos queixo. Polo tanto: canto máis queixo, menos queixo.
Faino deseguida.
Vai á merda!
Non me fodas!
Cómpre ter moi pouca vergoña!
Ollo por ollo, dente por dente.
Fale máis amodiño, por favor!
Conduce con tino.
A teoría da evolución está máis aló do alcance do meu maxín.
Encántame o meu traballo.
Podesme ensinar a xogar ao xadrez?
Estás fermosa.
Os celos sempre nacen co amor, pero non sempre morren con el.
Levo traballando na mesma área dende hai vinte anos.
Poderoso cabaleiro é Don Diñeiro.
Dáme lapis e papel pra escribir o meu número de teléfono.
Cal é vello?
Atopeime cun vello amigo meu no tren.
Pódesme dar unha cunca de té?
Volverei chamar ás 4.
Oxalá puidese estar en París agora.
Hei devolver este libro á escola así que remate de lelo.
De súpeto, dóeme o corazón.
Afía o teu lapis.
Son o benxamín da familia.
Onde está a árbore?
Hoxe atópome mellor, pero non o suficiente para traballar.
Quen sementa ventos, recolle tempestades.
Penso que actualmente a maioría dos lectores prefiren os relatos curtos.
Cantos irmáns tendes?
El ten un gran restaurante preto do mar.
María deulle a benvida a súa nai cun bico.
Realmente vin unha pantasma.
Estabamos todos enchoupados de suor.
A rede enguedellouse na hélice do barco.
Rebeca nunca chega a tempo ás súas citas porque sempre enreda leriando con alguén.
Quen rompeu isto?
El rompeu a chorar.
O paxaro rompeu as ás.
A custosa porcelana esnaquizouse.
Esta é a fiestra que el rompeu.
Véxote máis tarde!
Deica logo!
Ela quería un pedazo de torta pero xa non quedaba máis.
Partide o chocolate en anacos pequenos.
Non é doado escribir cun xiz.
A beleza non é unha calidade das cousas por si mesmas: unicamente existe na mente que as contempla; e cada mente percibe unha beleza diferente.
O espírito corporativo é máis un triunfo que unha calidade.
Que fixeches onte?
Foi en 1939 cando estalou a Segunda Guerra Mundial.
Cando te topaches con ela?
Tom debe de ter fame.
Cando ela estaba na escola primaria, o mestre rifáballe decote.
Aínda que sexa rico, non é feliz.
O animal loitou por saír da gaiola.
Á mañá seguinte de chegar alí din un paseo pola carballeira.
Cóntame que fixeches en Hawai.
Este é o meu coche.
Gústanme os gatos.
Cal é a montaña máis alta de América do Norte?
Ela estivo soa toda a súa vida.
Acougue! Logo ha conseguir o que está a buscar.
O home alto leva unha gravata.
Perdóasme?
Case tódolos que estaban presentes eran mulleres.
Colle boa sona e bótate a durmir.
Camiñou cara á casa.
Con tódolos cartos que ten, el non é feliz.
Ao verme, de socato deixaron de falar.
Púxose moi ledo de socate.
Ten sona de ser o mellor avogado da cidade.
O meniño quedou durmido no berce.
Gústame a cor branca.
El non vive lonxe.
Ogallá estiveses preto de min.
Pediume que lle emprestara dez euros.
Ela contratouno.
Hoxe non, mañá si.
Canto custa esta gravata?
Ela pintou as paredes de branco.
Isto éche moi bo.
Case o atropelou un coche.
El veute ver onte.
Non falo hebreo.
Quen carallo era ese?
Podo marchar xa?
Vexo que ela está a limpa-lo cuarto.
Pisoume o pé a mantenta.
Ela fíxoo a mantenta.
Non lle digas iso á túa nai!
Precisas cartos?
El foi condenado en rebeldía.
Non abras o teu paraugas no vestíbulo.
Non tiñamos a idea de agredilo.
Pecha o carallo da porta!
Non teño ningún bolígrafo.
Teño pouco apetito.
Hoxe vin ao traballo en coche.
Que andas a buscar?
Que buscas?
A capital da Ucraína é Kiev.
Enfronta a adversidade con denodo.
El gañou grazas á súa forza de vontade.
Abraham Lincoln, o décimo sexto presidente dos Estados Unidos, naceu nun alprende en Kentucky.
Esta roupa está toda morriñenta é cómpre lavala.
Tes que aprender a asumir os teus erros, que non son poucos.
Esta roupa estache toda morriñosa e é preciso lavala.
Calquera cousa vale.
Estudeino en profundidade.
Fasme perde-los estribos!
Peitearon a nena con dúas coletas.
A democracia representativa é unha forma de goberno.
A caixa non contén moitos agasallos.
Pódesme dar medio quilo de zanco de polo, por favor?
Os ingleses entraron no comercio do té xacando.
Pódesme dar medio quilo de coxa de pito, por favor?
A Tom gústalle o seu café negro.
Fomos a Londres antano.
Non quere comer?
Alguén debeu deixa-la auga a correr.
Ten vostede unha lista de hoteis?
Antano, a xente non dubidaría en acender un cigarro en estacións, restaurantes, ou salas de espera de hospitais.
Ten un talle máis pequena?
Un acicate é sempre benvido.
Non hai vida na Lúa.
Que noxo!
El vai polas tardes a clase.
Felicítote polo teu aniversario.
A ferida non cicatrizou aínda.
Non estou xordo.
É este un xornal ou unha revista?
Isto é o que queremos saber.
Téñolle fobia aos pallasos.
É hora de marchar pra cama.
Os calcetíns e as zapatillas son novos.
El é estudante.
Atopei moi cómoda a cama.
Que che parece o venres?
Non quero nada máis.
Sempre que vexo a miña filla chorar párteseme o corazón.
"A guía pra parvos de cómo matar a unha quenlla coas mans espidas"e"as vinte formas de esganar a unha lura xigante", ambos de Cristovo Colón, chegaron a convertirse en best sellers.
Miña nai fala a modo.
O señor dixo que estaba alí sentado.
Cando ela espertou tiña moito frío.
Parece que el sabe a verdade.
Ela ha casar o vindeiro ano.
El estase aproximando.
A policía descubriu unha conspiración para asasinar o presidente do goberno.
Deixastes propina?
O que ten o bandullo cheo, non entende a quen o ten baleiro.
Non vendemos xenéricos nesta farmacia.
Ten unha boa fin de semana.
Este cambio fará que o teu plan sexa máis interesante.
El sempre estuda duro.
El só gaña uns 50 dólares á semana.
Nova orde dos tempos.
Ela puxo moito azucre no café.
O Reino Unido está composto por Inglaterra, Escocia, Gales e Irlanda do Norte.
Collín emprestado un coche.
Non debín desconectarme do sitio.
Pasei todo o día lendo unha novela.
Onde van vostedes esta tarde?
É bo ler moitos libros.
Ola. Vostede é o señor Ogawa?
Sénteste ben?
Podes vir cando queiras.
Explicaríacho, pero o teu cerebro habería estoupar.
O avión despega nunha hora.
A miña moza saíu arestora a mercar un aparato eléctrico.
Abriu a porta, aínda que lle dixen que non o fixera.
A sombra do bastón é visíbel.
O pan elabórase con fariña, auga, e engadindo frecuentemente fermento.
Esta flor é fermosa.
Lía un libro namentres camiñaba.
O doutor L.L. Zamenhof (1859-1917) traduciu persoalmente obras mestras da literatura ao esperanto.
Corrín e corrín, senón había chegar demasiado tarde.
A súa familia gústalle moito pasar o día vendo a televisión.
Entón, o camión do lixo non virá mañá.
Aínda estou ocupado.
O seu comportamento é estraño ás veces.
Tom finalmente comeu algo.
Sonche un home senlleiro.
Os deputados estiveron discutindo durante moito tempo.
O meu coche deberá estar amañado en poucos días.
Estou anoxada con el.
Imaxina comezar a impar e que non puideses parar.
Valdés: Antes eu xa non tiña relación persoal cos xogadores do Real Madrid.
Disque incluso a algúns británicos gústanlles as habitacións xaponesas.
Ese gato é marrón.
Tom estaba realmente impresionado.
Eu embarquei.
Estudou moi pouco.
El estará de volta en breve.
Despexáronse as nubes e o sol comenzou a brillar.
A el danlle medo as serpes.
Marchen aos seus respectivos asentos.
Cando preguntei "que é iso?", dixéronme "vai e duscúbreo por ti mesmo".
Durante o accidente, el cortouse de punta a punta.
Non, non estou cantando.
A verdade remata coa amizade.
O Sr.Tanaka é un dos nosos amigos.
Del Nido: "O Real Madrid non repescará a Negredo."
Pronostícase un 4% de inflación pra este ano.
As lentes de sol custan vinte euros.
Fixéchelo?
Ámbolos dous son bos profesores.
Estamos fartos das túas queixas.
Estouche máis preocupado por ti que polo futuro do Xapón.
Gustaríame saír contigo.
Tom afrouxou a súa gravata.
El arranxou a mesa rota.
Tes dous fillos ben bonitos.
A maioría das gaivotas inclúen na súa dieta caranguexos e peixes pequenos.
Estivemos na casa de John a fin de semana pasada.
Se queres, podes responder en español.
Na China é mellor viaxar cun guía.
Estaba famento e sedento.
Por que non tes familia?
Por que non falamos doutra cousa?
Aínda non sei nada dela.
Aínda non podo usar o teléfono.
Que fixo con tódolos cartos?
O investimento do goberno creará moitos empregos.
Tom é un dos veciños de Mary.
Ampliouse o ximnasio da escola.
O profesor chamaba os seus alumnos por orde alfabética.
"Vai chover?" "Espero que non".
Como consegues que os teus fillos coman as verduras?
A túa composición é tan boa coma sempre.
Non sei se o faría por min.
A el dálle medo ese can.
É bo ler bos libros cando un é novo.
A madeira quéimase doadamente.
Que significan as siglas "NTT"?
El escorregou cunha tona de plátano.
O Xapón limita ao leste co Pacífico.
Non ten igual.
Fixo o que lle dixen que fixese.
Está a nevar alí.
O presidente pospuxo a súa visita ao Xapón.
Estamos a investigar a causa do accidente.
Imos probar hoxe outro lugar pra xantar.
Tom debeu chamar.
Emi vai aprender inglés.
Gústame a cor vermella.
Meu pai vai á empresa en bicicleta.
Apágao.
Unha enfermeira tomoume a temperatura.
Onte bebeu moito.
A historia transcorre en Lisboa.
Esta é a casa onde eu vivía de neno.
O árabe é un idioma moi importante.
Fixemos tallas de madeira.
Sexan amábeis con ela.
Que fermosa é a túa irmá!
Tom sentíuse culpábel.
Como ovos tódalas mañás.
Pra baixar de peso deberías practicar algún deporte.
Por que teño que facelo?
Non terei máis amigos, porque un sofre demasiado cando os perde.
Tom sentiuse culpábel
Leva un mapa contigo por se te perdes.
Mira o espello...e atopa os sete erros.
Tom tivo sorte de atopar as súas chaves.
Na terra coma no ceo.
Preciso un martelo e media hora a soas.
Ten vostede estes zapatos no meu talle?
Pode que leves razón.
Deille tódolos cartos que tiña.
Tódolos esforzos dos doutores foron inútiles.
Está chovendo de novo.
Teño que facelo outra vez?
Estou famento.
Conózoa un pouco.
Empecei a vivir só.
Que me recomenda?
Por medo ou por orgullo non respondeu.
Os chineses contan do un ao dez cunha man.
Ela ten máis ou menos corenta anos.
Cal é a poboación total de Francia?
Vaite xa!
O semáforo estaba en vermello.
De verdade xa é hora de irnos pra cama.
El non só fala español, senón tamén francés.
O sol da mañá é tan brillante que non podo ver.
El ten un can.
O meu fillo será mestre.
El carece de experiencias.
Lin o libro dende o principio ata o final.
Síntome mal por ela.
Non te murches só, ama.
Hai moitos sendeiros ocultos neste bosque.
Non é máis que unha cantante.
Que teñas unha boa noite.
Terás tempo pra comer comigo?
O ancián viviu aquí toda a súa vida.
Frega a mancha con vinagre.
Tomou unha semana libre.
Eu falei alto pra que todo o mundo puidese oírme.
Eres ti o responsábel desta desorde?
Pero todo foi en van.
Quero xogar ao tenis contra ti.
Apresúrate. Vas chegar tarde ao colexio.
Falo en serio cando che digo que te amo.
O ovo fai mal á saúde?
Como é Tom?
Non respiren! É gas velenoso.
Non podo aceptar este agasallo.
Debedes ir á festa.
Que farías ti se estiveses no meu lugar?
Es malo.
Gústame comer pastel.
Non tes ningunha planta ou animal, verdade?
Ségueme, que te ensino o camiño.
É ilegal!
Non quero que lle contes iso a ela.
Non sei se é verdade ou non.
Está morto dende hai cinco anos.
Podo ir xogar cando remate de ler este libro?
Sentáronse á sombra desa árbore grande.
Ese terreo herdouse do pai ao fillo.
Esa casa é de meu pai.
Meu irmán non ten nada.
Carol regresou ao hotel.
El está a escribir unha novela nova.
Pódesme pór un pouco máis de té?
Bailas comigo?
Leva o permiso de conducir?
Limpa a túa habitación, por favor.
Cambia á canle 1.
O olor da comida deume fame.
Onde teño que cambiar de tren?
Como axusto o volume?
Tom buscou a Mary por todas partes.
Un viaxeiro paroume pra preguntarme o camiño.
Remataches con esa revista?
El di que non virá.
O home está a visitar Moscova.
Teño ganas de saír.
O doutor aconselloulle non fumar.
Tom é un músico moi talentoso.
Dime cando volverás á casa.
Chegamos ao mesmo tempo.
O autobús leva un retraso de dez minutos.
Algunha vez probaches os cangrexos?
Non hai nada tan importante coma o tempo.
Non te burles da xente.
Chámome Farshad.
Síntome só.
As serpes son criaturas de sangue frío.
Parécese ao seu pai.
O neno entrou correndo na habitación.
Mañá suspéndese a clase de español.
Gústame escoitar música clásica.
John rompeu a ventá.
El esperou uns segundos e abriu a porta.
Aquel é o cadro que el pintou.
Iso foi antes de que John fose a prisión.
Todo o que precisa é tempo.
Queres que me quede contigo?
Está orgullosa do seu pai?
Hai problemas nesta conta de teléfono.
O xefe fíxoos traballar día e noite.
O helicóptero voa moi baixo.
Non xulgues os outros pola cor da súa pel.
El non tiña os cartos suficientes.
Non irei a ningures sen ti.
Escribindo, el sempre ten un dicionario a man.
Este é un pequeno agasallo pra ti.
É que non me gusta.
Podo tomar máis té se é que queda algo?
Hoxe é o un de septembro.
Ela non quería que el xogase ao póker.
El pinta paisaxes frecuentemente.
Non viches a un can pasar polo patio?
Tráeme as lentes.
En certo modo, o rumor é certo.
Son tan impaciente...
Tom abusou da miña confianza.
Se vas ao cine, leva a túa irmá.
El explicouno detalladamente.
É a estación chuviosa.
Tom ten que decirche algo.
Feliz día da nai!
Estarei ocupado a semana que vén.
Algúns perderon a esperanza na democracia.
Non teño idea de canto custa.
Esa palabra é moi difícil de traducir.
Eu non podo entender que é o que el está tratando de dicir.
El se enfádase con facilidade hoxe en día.
Podes invitar a quen queiras.
Ela come unicamentre carne branca.
Ela casouse cun ninguén.
Mary pagou 5 dólares pola comida.
Vostede escribe con bolígrafo azul ou con bolígrafo negro?
Por exemplo, cantas mostras?
El marchou ás 4 da mañá.
O policía vai detrás do suxeito.
Ten un coche estranxeiro.
É hora de ir a casa.
Boas tardes.
Cría que el xa rematara o traballo.
Seméllalle ao seu pai.
Hai moitos vieiros agochados nesta fraga.
Ninguén vivía na illa xacando.
El non morreu en balde.
Tódolos seus esforzos eran en balde.
Ela ten que estar xalundes.
Terás que estudiar máis de agora en diante.
Isto é un morcego?
Se cadra ela non se lembra do meu aniversario.
Si. Non. Se cadra. Non o sei.
Quizais non sexa feliz.
Abofé que sei o que dixo.
Xaora que si!
Abofé que si!
Por suposto!
Os vellos andan engorde.
Fale amodo e claramente.
O río flúe paseniño cara ao mar.
O equipo perdedor deixou o estadio de vagar.
Ela afastouse de nós camiñando paseniño.
Tom fala máis de vagar que Bill.
Pouco a pouco comezarás a comprender o texto sen traducións nin explicacións.
Pouco a pouco vai escurecendo.
Paseo tódolos días, agás cando chove.
A xente precisa expresarse, non poden facelo agás que a sociedade lles dea a liberdade de facelo.
Ela sentou ao meu carón.
Ás veces eles ían comprar xuntos.
Estabamos a piques de marchar cando comezou a chover.
Despois do disparo, os atletas botaron a correr a fume de carozo.
O home ergueuse e fumou.
Dixo que xa estivera en Hawai antes.
Seus pais decidiron que tocaría o violonchelo.
Ela non cría que os seus soños puideran realizarse.
Hai unha boa vista dende aquí.
Preciso a túa axuda.
Gustaríame ir ós Estados Unidos un día.
Tom e Mary apuntáronse a marina.
É unha longa historia.
Teño un mal presentimento.
Estabamos cociñando tempura naquel intre.
Estabamos cociñando tempura naquel momento.
Estabamos a cociñar tempura naquel intre.
Estabamos a cociñar tempura naquel momento.
Declará-la guerra despois dun ataque sorpresa é de supoñer, pero matar a máis de dez mil non combatentes cunha bomba é algo nunca visto.
Ten 35 anos e está no mellor momento da vida.
Aínda está verde nos negocios.
Deixeo.
Deixao.
Pedínlle ó meu pai que mercara este xoguete.
Pedínlle ao meu pai que mercara este xoguete.
Lanza a túa pistola cara aquí.
Os traballadores pediron un incremento de soldo.
Os traballadores pediron unha suba de soldo.
O meu amigo adoita axudar ó meu fillo cos seus estudios.
O meu amigo adoita axudar ao meu fillo cos seus estudos.
O meu amigo adoita axudar ao meu fillo cos seus estudios.
O meu amigo adoita axudar ó meu fillo cos seus estudos.
Non ten figura.
Non ten tipo.
Cando Mary era unha cativa, a súa familia era moi pobre.
Cando Mary era unha nena, a súa familia era moi pobre.
¡Cálmate!
Non exceda-lo límite de velocidade.
O recargado escritorio renxeu de novo.
O escritorio cheo de cousas renxeu de novo.
Eric comezou a cantar.
Debes ir ao médico.
¿Canto costa unha noite?
Testificou contra el.
Testemuñou contra el.
¿Ela toca o piano?
Pregunteime se a súa historia era certa.
Estaba moi emocionada.
Teño unha dor de cabeza moi forte.
Teño unha dor de cabeza tremenda.
Es moito más alto do que adoitabas ser.
Intenta investigar en profundidade os valores culturáis que evidencia o teu texto.
Se non fora polo meu consello fracasarías.
Espero que chegue un automóbil con batería solar.
Estou orgulloso de pensar que ainda non cheguei nunca tarde a escola.
Tom cometeu algúns erros no exame.
É difícil para os nosos ingresos manterse coa inflacción.
A xente fala ben do noso profesor.
Espero que te poñas ben pronto.
Espero que te recuperes pronto.
É o mesmo para todos.
Tom di que non sabe con quén planea Mary ir o baile.
Era a calma antes da tormenta.
Era a quietude antes da tormenta.
¿Estabas sobrio naquel intre?
Tom leva un diario.
Tom escribe un diario.
A súa conducta decepcionou a moitos dos seus amigos.
O seu comportamento defraudou a moitos dos seus amigos.
Siga ó coche.
Segue ó coche.
Non lle deu resposta a súa pregunta.
Pinga da miña sangue.
Gota da miña sangue.
Gota de mi sangre.
Criou a ese neno a un prezo moi alto.
Criou a ese rapaz a un precio moi alto.
Nos non fumamos, pero séntese e fume sen preocuparse.
Pan e manteiga é o meu almorzo habitual.
Estou convencido de que estoy no certo.
Gustaríame nadar neste rio.
O barco está a afundirse.
Imaxinate estar sobre a lúa.
Irei a un exame en xaneiro.
Os rapaces son ruidosos e groseiros coas rapazas.
Ken asemella ser unha persoa amigable.
A hixienista dental díxome, estando tombado na cadeira, "Ben, por favor abre a boca."
Teño moitas moedas nesta caixa.
Tom chamou a Mary para pedirlle axuda para a venda de pasteliños.
¿Queres ir?
En 11 horas, chegaremos a San Francisco sobre as 7.30.
¿Imos ver o partido?
Mercamos unha mesa redonda.
Tom ten outra media hora de traballo que facer antes de poder marchar para casa.
A ferida supurou.
A ferida soltou pus.
Tom coñecía a un home cuxo pai fora piloto de helicóptero durante a Guerra de Vietnam.
Pensa que é un fracaso por iso se dá á bebida.
Ese é o feito que quero saber.
A operadora telefónica pediu ao que chamaba que esperase a que se establecera unha conexión.
¿Crías que me refería a problemas nacionais?
¿Crías que me refería a asuntos nacionais?
O "suxeito" é a persoa ou obxecto que leva a cabo a acción da oración. Pasado ao Xaponés sería a parte que remata en "wa" ou "ga".
Fai o que sexa correcto.
Fun capaz de contestar a tódalas preguntas.
Aconselleino de que non sufrira polo pasado.
Non teño tempo para ler.
Esta mañá erguínme demasiado tarde para tomar o almorzo.
Admírote pola túa coraxe.
¿Estiveches no teatro o sábado pasado?
Gustaríame un vaso de auga.
Iso é o que significa compartir o mundo no século 21. Esa é a responsabilidade que temos uns cos outros como seres humanos.
Nadar écheme divertido.
O meu amigo George vai vir ao Xapón esta primavera.
Esas fotos son dela.
Como moito, Henry ten seis dólares.
Foi agradable conversar con ela.
As súas palabras fixeron que todo o mundo escachara coa risa.
¿Pensas que chegará o cume da montaña?
¿Cres que chegará ao cume da montaña?
Pintou o mapa de azul.
Tom non está tan san como adoitaba estar.
Estamos comezando a cuestionarnos o que criamos que sabiamos.
Non fai falla dicir que Roma non foi construida nun día.
De ter traballado máis duro, podería ser rico agora.
Tom creu que era probable que Mary obtivese o traballo.
Quería saber algo máis sobre as árbores, tamén.
Hai cinco rusos na festa.
Son os zapatos máis caros que vin na miña vida.
Por favor, saca a túa bicicleta de aquí.
Ese tipo está a andar de puntillas.
Ninguén pode escapar da morte.
¿Podo comprarche unha bebida?
No país dos cegos, o torto é o rei.
Unha mina é onde encontras pedras preciosas.
Terei que dicirlle a verdade mañá.
Ven durmir aos meus brazos.
Eu tiña can cando era cativo.
Non me telefones despois das dez.
Non me chames despois das dez.
Unha úlcera formase no estómago.
Din que non poden competir cos baixos prezos dos produtos estranxeiros.
Puxo a orella pegada na parede.
El será o meu suplente mentres estou fóra.
Isto permíteme ver e afrontar os meus problemas actuais.
As vacacións son boas para a xente que se aburre durante o ano.
Que rapaza máis maravillosa é.
Tiveron que despedir a 300 homes da factoría.
¿Onde podo conseguir as entradas?
¿Onde podo obter os boletos?
Deberíamos ter sido máis coidadosos.
¿Mudácheste xa á túa nova casa?
¿Establecícheste xa na túa nova casa?
Teño o hábito de camiñar cada día.
A túa explicación non pega nin con cola; é demasiado improbable para ser certa.
¿Podes describir a relación supervisor - subordinado ideal?
¿Fará calor mañá?
Debes ter coidado con cans descoñecidos.
¿Cal é o teu xogo de código aberto favorito?
¿Irá calor mañá?
Chamou un taxi para min.
Fun alí por curiosidade.
Scott foi un contemporáneo de Byron.
Non podes aparcar aquí. Non obstante, hay un aparcadoiro xusto virando a esquina.
Non podes aparcar aquí. Non obstante, hai un aparcamento xusto virando a esquina.
Os electrodomésticos fixeron máis fáciles as tarefas do fogar.
Terían que ter metido a alguén como Tom nun psiquiátrico o século pasado.
Sinto moito pedirche axuda con tan pouca antelación, pero non me din de conta que este proxecto sería tan esixente.
Perderás o tren se non te dás présa.
Tom non se fía de Mary co seu coche.
Limpou a habitación, e fixo recados.
Solicitou a admisión no club de equitación.
Fumou durante todo o tempo.
Estivo a fumar todo o tempo.
Vin a alguén roubar a mercadoría.
Todo o que podo facer é dar o mellor de min.
Consolámonos o un ao outro.
Debes vivir de acordo aos teus ingresos.
Non puiden máis que compadecer a rapaza que perdera os seus pais no accidente.
Estaba a tratar de matar o tempo.
Non che podo dicir o que me dixo Tom.
A Tom non lle gusta falar francés.
A maioría dos estudantes aquí son aplicados.
Gustaríame que detallases os custos.
Hai moitas pinturas na parede.
O meu pai lévase ben cos seus amigos.
Ningún dos seus consellos foron moi útiles.
Case todos na clase votaron a favor de termos una festa de agradecemento aos profesores.
Se puidese renacer, querería ser fillo dunha familia rica, entón estaría listo para a vida.
Fun capaz de triunfar grazas ao teu consello.
¿Estás ocupado hoxe?
¿Está ocupado hoxe?
A miña nai puxo trece candeas na miña torta de aniversario.
A miña nai puxo trece velas na miña torta de aniversario.
O Xapón non é o que era nin hai 10 anos.
Continuarei cos meus esforzos.
O relator golpeou a mesa co seu puño.
O conferenciante golpeou a mesa co seu puño.
O orador golpeou a mesa co seu puño.
Darei esta mazá a quen a queira.
Crese que as baleas teñen a súa propia linguaxe.
Fixemos un contrato coa empresa.
A miña nai dividiu a torta en oito pezas.
Non paga a pena reparar o coche.
Cando non estás, síntome perdido.
Por suposto que aprobou o exame.
Por suposto que pasou a proba.
A foto que amosou engadiu color á súa historia.
Os meus pais disuadíronme de viaxar.
O meu pai é piloto de voos nacionais.
Shakespeare creou moitos personaxes famosos.
Decidín ir alí.
A paz volveu despois de tres anos de guerra.
O cemento fraguará nun par de horas.
Estou seguro de que se acharán exploits.
Estou seguro de que se atoparán exploits.
Estou seguro de que se encontrarán exploits.
Semellaba como que tivese estado enferma.
Parecía como que tivese estado enferma.
Prefiro traballar duro a sentarme sen facer nada.
¿Que vou facer? Non podo pechar o meu voo.
Non creo que a TV vaia nunca a tomar o lugar dos libros.
Ela é fermosa.
É fermosa.
É guapa.
É linda.
Espremeu a pasta de dentes do tubo dentífrico.
Tom non sabe nada sobre Bostón.
Tom non sabe nada de Boston.
Ten coñecementos de inglés.
Chegará aí sobre as cinco.
Chegará aí arredor das cinco.
¡Non collades prisioneiros!
Iso depende de se estás interesado ou non.
Non participei no diálogo.
Perdeu o seu pai á idade de 3 anos.
Tom é a única persoa que ten algunha posibilidade de persuadir a Mary.
O policía pitou ó coche para que parase.
As localidades impuxeron prohibicións ó desenvolvemento.
Tom intentou reducir os seus gastos.
Ás veces, as preguntas provennos con máis información que as respostas.
Foi testemuña do accidente de camiño á escola.
O característico pelo rizo da señora Tanaka estaba de punta tras a súa orella.
Non esperara demasiado antes de que aparecese.
O Xapón aínda non é suficientemente comprendido por outros países, e os xaponeses, así mesmo, encontran os estranxeiros difíciles de comprender.
Non tiña nada que dicir, polo tanto marchou.
Non tiña nada que dicir, así que se foi.
Tom toca nun club de jazz tres noites a semana.
Miña nai púxose a coser.
Arranxareino con el.
Esta novela é tan fácil que mesmo un cativo pode lela.
A biblioteca ten oitenta anos.
Tom aínda non sabe nadar.
Tal problema é difícil de tratar.
¿Que sería a vida sen esperanza?
Chamamos o noso can Pochi.
Adoita vir tarde.
Un novo ano sempre trae esperanza.
Tivo a sorte de casar cunha rapaza linda.
Acabo de estar no aeroporto para despedirme del.
¿Estás seguro do prezo dese coche?
A fantasma de Cock Lane é un conto de fantasmas inglés do século 18.
A pantasma de Cock Lane é un conto de pantasmas inglés do século 18.
As gaivotas están a voar baixo.
O uranio ten que ser enriquecido antes de que poida ser utilizado en armas nucleares.
Non puiden ir aí, porque a miña nai estaba enferma.
Adoita ir ó McDonalds.
Gozou desas visitas.
¿Por que non entras?
¿Por que non pasas?
Mary marchou xa á súa viaxe.
Mary marchou xa á súa excursión.
A morte de Ronnie James Dio entristeceume moito.
Non son canadiense.
O home come para vivir, non vive para comer.
A sorte está na miña contra.
Prefiro a natación ao esquí.
Nada máis chegar á vila, foi dereito a vela.
Nada máis chegar á aldea, foi dereito a vela.
Vexo o neno.
Vexo o rapaz.
A coma de Oxford é estraña, innecesaria, e non pode levarse a outros idiomas distintos do inglés.
O coche en fronte de min é de Karam.
Non teño nada en particular que facer mañá.
Ela é atractiva cando se viste de blanco.
O concerto terá lugar o próximo verán.
Axudareite despois do traballo se non estou demasiado baldado.
Axudareite despois do traballo se non estou demasiado canso.
Tom foi condenado e sentenciado a morte.
Os famentos paxaros estaban a comer do alimentador para páxaros.
Ela era só unha sombra da antiga eu despois da enfermidade.
Tom axuda a Mary a mover o moble.
Máis sorte a próxima vez.
Non podo aceptar esta teoría.
Tom estaba tan asustado como o estaba Mary.
Hai condicións baixo as cales romper unha promesa ou dicir unha mentira é aceptable.
O que dixo a profesora fixo que Mary estudase aínda máis forte.
Recibiu un trato moi duro.
É completamente insoportable.
Puxo a foto de volta na súa man.
El non é estúpido.
É da nobreza.
Escribín a canción para ela.
Os meus beizos están selados.
Os meus labios están selados.
O final do outono en Escocia é bastante frío.
¿Cando empezaches a aprender alemán?
Síntome marabillosamente refrescado.
San Valentín cae en domingo este ano.
¿Onde podemos facer unha chamada?
Ela gústame sobre todo pola súa amabilidade.
O meu pai contraxo unha pneumonía o mes pasado.
O meu pai pillou unha pneumonía o mes pasado.
Ese é un vestido precioso.
¿Por que non lle pedimos consello?
Tom non pensa que a pronunciación do francés de Mary é moi boa.
Traballa duro na oficina por un salario pequeno.
Non me refiro a ti.
Escolle aqueles amigos que te beneficien.
¿Que temperatura vai facer mañá?
Creo que o tempo solucionará o problema.
Penso que o tempo solucionará o problema.
O bourbon está feito de millo.
Viaxar ao estranxeiro é unha das miñas cousas favoritas.
¿Que fixéches con ese libro?
Anhela formar parte da comunidade dos ricos.
Cobiza formar parte da comunidade dos ricos.
Adoito pensar no lugar onde te coñecín.
Pero entendo o que di.
O goberno impuxo un novo imposto aos granxeiros.
Quito, Ecuador, está un pouco ao sur do ecuador.
Irei e reunireime con el, se é necesario.
Había fume saíndo da cheminea.
Mete un pau no cu.
A verdade é que es alto, ¿eh?
Francamente falando, non quero traballar con el.
Déulle a súa aprobación para o encontro.
Deulle a súa aprobación para o partido.
Collo vacacións dende o 20 de xullo ata o 8 de agosto.
¿Importaríache se quedase por aquí algún tempo?
Nadar éme divertido.
Debatemos este problema ata ben entrada a noite.
Os pais de Mary desaprobaron a súa decisión de tatuarse.
Perdeou os estribos e comezou a chamarme cousas.
Perdeu os estribos e comezou a chamarme de todo.
O avogado saíu coa súa secretaria.
Boas noites.
Puxo moito énfase neste punto.
Sen o Sol, non poderiamos vivir na Terra.
Non estou seguro diso. Depende.
Iso di moito de ti.
Dous xeados de vainilla por favor.
Fixamos as nosas tarifas para os próximos tres anos.
Saíu un tema novo na conversa.
Saíu un tema novo na conversación.
Mirei pola ventá.
Mirei pola fiestra.
Estiven levantado ata moi tarde a noite pasada.
Aproximouse á estación.
Achegouse á estación.
Atopeime coa túa nai na biblioteca.
Encontreime coa túa nai na biblioteca.
É unha boa idea ler este libro.
A cidade está a cincuenta millas ao norte de Londres.
Cristobal Colón pediu que se lle adicara unha "Semana de Colón" enteira para celebrar a súa gloria, pero ao final só obtivo un día e só en América.
Cristobal Colón pediu que se lle adicara unha "Semana de Colón" enteira para celebrar a súa gloria, pero ao final só obtivo un día e só nos Estados Unidos.
Demostrouse que as pulgas que viven nos cans saltan máis que as que viven nos gatos.
As follas son para as plantas o que os pulmóns para os animais.
Anne estaba a piques de saír de casa cando o teléfono comezou a soar.
Deberías dar un bo exemplo aos teus fillos.
Deberías dar un bo exemplo aos teus nenos.
Fíxoo pola súa irmá.
Que coa calor e a humidade, non durmín ben.
"O noso xefe insistiu nese prezo," explicou o dependente. "Pero bueno, non tes porque pagarme 0.99 en kopeks. Podes pagar máis se queres."
Tráeme algo de auga fría.
O home do tempo di que teremos chuvia pola tarde.
O home do tempo di que teremos choiva pola tarde.
¿Quen lle tirou unha pedra ao meu can?
¿Quen lle lanzou unha pedra ao meu can?
¿Xa te recuperaches do teu arrefriado?
¿Xa te recuperaches da túa catarreira?
Adoitabamos quedar nunha cafetería en Shinjuku despois do traballo.
Deu volta na cama.
Busco certa muller anciá.
As súas palabras fixéronse realidade.
Grazas, irmáns.
Esta mazá sabe amarga.
Non ten menos de dous mil iens con el.
Cantou e cantou.
O emperador rezou polas almas dos falecidos.
Fíxoo ben nos negocios.
Alguén te está a chamar.
Dixeron que a condición do señor Wilson non cambiara.
Se fas trampa, corres o risco de ser arrestado.
O partido foi suspendido por mor da choiva.
Onte á noite marchou a luz por mor da tormenta.
Penso que ninguén dubida hoxe que Carlos Núñez sexa un dos mellores gaiteiros do mundo.
El sempre di a verdade.
Estase a facer a durmida, e por iso non ronca.
Que anda a facer el agora?
Está listo o almorzo?
Á mañá almórzase, ao mediodía xántase, á tarde meréndase e á noitiña céase.
O litoral galego é o máis recortado de toda España.
O medio ambiente é o sustento básico da vida, e como tal cómpre decatármonos de que é a nosa responsabilidade adoptar as medidas oportunas para a súa salvagarda.
Sonche uns rapaces moi asisados.
Para seren nenos, téñenche unha malicia que nin o demo.
Os barcos atracaban no peirao ao solpor.
Os bombeiros tiveron que se mobilizar de contado para sufocaren o lume.
O concello derrubou varias casas por non seren construídas legalmente.
O teu pai estudou canda min cando iamos á escola.
Se queres vir connosco á rúa, vaite vestir axiña.
Iamos onda vós cando nos parou a policía.
De todos nós, nosoutros somos os mellores.
Podes quedar canda min, pero non fagas ruído.
Mallou nel canto quixo.
Andou a berrar comigo por chegarlle tarde.
"Onde vai túa irmá?" "Aí a vén."
Vivo a carón da tenda de xoguetes.
O exercicio cotián éche bo para o corpo.
Os rapaces xogan no parque decotío.
Os rapaces teñen que beber leito acotío.
Podería ser outrora?
Volvo deseguida.
Faino decontado.
Volvo enseguida.
Namentres non fagas ruído, podes estar aquí.
Entrementres comiamos a sobremesa crecía o desexo por viaxarmos a este país.
Choveu arreo.
Estivo a chover arreo todo o día.
De súpeto, tres cans apareceron diante de nós.
De súpeto, deuse de conta de que lle faltaba a carteira.
Ela gardou a chave no peto.
Se cadra perdeu o avión.
Velaquí está a túa bolsa.
El podería sequera desculparse.
Ao remate fracasei.
No canto de marchar á escola, quedou na casa.
O xardineiro dixo que os fertilizantes minerais son os máis eficaces.
Meu pai pintou de vermello a caixa do correo.
Atopei a súa carta na caixa do correo.
A bicicleta morada custa menos cá amarela.
Non teño moito espírito de colaboración.
A enerxía nuclear emprégase para producir electricidade.
Ela teimaba en que el fose convidado á festa.
Vamos pasar menos tempo porfiando e máis tempo traballando.
Ao meu xuízo, o tema merece ser discutido.
Rifamos por unha cousa ridícula.
Cando se toparon, comezaron a porfiar como dous rapaces.
Houben de morrer da risa.
Onde cres que a coñecín?
Díxenche que era perigoso. A razón pola que fixeches dano é porque non me escoitaches.
Tom dixo que non podería limpar a piscina mañá á tarde.
Pasei todo o día na súa casa.
Séntalle ben a chaqueta?
As súa bromas facíannos escachar coa risa.
Tivemos a oportunidade de presenciar unha choiva de estrelas fugaces.
El agachou os xoguetes debaixo da cama.
El agochou os xoguetes so da mesa.
Unha almofada e unha manta, por favor.
Acóchate. Vas pillar un arrefriado.
Están a petar na porta.
Alguén petou na porta.
Petamos na porta durante cinco minutos, pero foi en balde.
Quen nace en Galicia é galego.
O que nace na Galiza é galego.
Trescentos quince coellos rosas marcharon ao longo da autoestrada.
Non traio cartos.
O smog é o inimigo dos pulmóns saudábeis.
Aínda non ceaches?
Sabes o que hei facer? Nada.
O lóstrego alumeou o ceo.
O alustro alumou o ceo.
Quen ben te quere farate chorar.
Ámote.
Xa non te quero.
Quéroche ben.
Tom tusiu algo de sangue.
Cantos anos me botas?
Adoito dicir decote que un gran doutor mata máis xente ca un gran xeneral.
Temos tempo abondo para subirmos ao tren.
Non teño cartos abondos para a miña viaxe.
Xogamos segundo as novas regras.
A xeomorfoloxía estuda a orde e a evolución do relevo terrestre.
Acouga! Non te poñas tan nervioso.
De acontecer nunha cidade, o accidente había provocar unha desfeita.
Nunca te deitarás sen saber unha cousa máis.
Ás veces non se aprende dos erros até que os comete un mesmo.
Teño un amigo cuxo alcume é "Lapis".
Podemos ouvir a campá da igrexa tódalas mañás.
Por quen dobran as campás?
Tes lume?
Esta radio non é máis grande ca unha caixa de mistos.
As tartarugas son réptiles.
A construción da presa creou un lago artificial que destruíu todo un escosistema.
Os servizos especiais inclúen un chofer persoal para cada hóspede.
Está namorado ata a medula.
O rapaz regresou coa cara cuberta de lama.
Unha nova vasoira varre ben.
Polo meu aniversario el regaloume unha vasoira e díxome que me puxese a traballar.
Intenteite chamar pero non puiden.
A miña cámara pode gravar vídeos de alta definición.
Ela le o xornal cada mañá.
Pola súa idade, tes que ser indulxente.
El non ten medo á morte.
Merquei algúns ovos e un pouco de leite.
Non sei cociñar tan ben coma miña nai.
Es ti quen sempre amarei.
Podes ir canda nós?
Podes ir connosco?
El planta xirasoles na primavera.
É estraño.
Esta ferramenta perténcelle ao home. Por favor, lévalla.
Cal é a vantaxe desta tecnoloxía?
Parece que os prezos han volver subir.
Ela dirixiuse a min sorrindo.
Laura esta a ver o telexornal.
Os rañaceos son estruturas fermosas.
O dito énos moi familiar.
A casca de ovo e banana son refugallos orgánicos.
A sociedade de consumo contribúe a un constante aumento dos refugallos domésticos.
É xoves e o camión do lixo virá hoxe.
Non, grazas. Estou canso.
Estou canso, creo que vou para cama.
É abondo por hoxe, estou canso.
A Lúa é o único satélite da Terra.
Tes que vir comigo.
Tedes que vir comigo.
Un xardín con piñeiros plantados.
Canto custa o quilo de piña?
A panadaría está na rúa Piñeiro.
Este froito semella unha laranxa na forma e unha piña no sabor.
A ducia de piñas custa cinco reais.
Ela púxose vermella.
Ela púxose rubia.
Tom e Mary faltaron á clase e foron ao zoo.
Os peixes viven na auga.
As persoas roibas polo xeral teñen a pel clara e pencas.
Son xusto as cinco en punto.
Son xusto as cinco.
Contou as súas historias dunha forma moi inusual.
Os empregados ameazaron cunha folga para protexer os beneficios dos traballadores.
A nosa filla é rubia mentres que nós os dous temos o pelo louro.
Ela tiña o cabelo longo e louro.
Esas irmás son ambas loiras.
Poñede os cinturóns de seguridade cando conduzades un coche.
É unha moza loira.
É unha moza loura.
O meu plan foi rexeitado.
Sírvase vostede.
Sírvete ti mesmo.
Son rubia.
Son roiba.
Sírvanse vostedes mesmos.
Son roxa.
Servídevos vós mesmos.
Ela presentouno á súa irmá.
O meu xefe rexeitou o orzamento para o novo proxecto.
O meu xefe desbotou o presuposto para o novo proxecto.
A natureza rexeita o baleiro.
Mirou ao ceo.
Ensíname outro exemplo.
Estoume afacendo a iso.
A cortiza obtense da casca das sobreiras.
Non había xeito de tirar a rolla.
Non significa nada.
Tes un sacarrollas para abrir a botella?
Tom cre que Mary ten máis de corenta.
Escóitame, ¿queres?
Nun tronco cortado podes ver os aneis que se forman anualmente. As árbores só medran xusto por debaixo da casca.
Deixa que che demos un consello.
Todas as maceiras foron pinchadas.
Queremos unha casa propia.
El pinchou unha árbore no seu xardín.
Varias árbores foron pinchadas.
O loureiro é propio das zonas mediterráneas.
Din que o té de follas de loureiro combate o insomnio.
El tivo un accidente e fracturou un óso.
Escocia é famosa polos seus tecidos de la.
Australia exporta moita la.
El gardou as súas xoias no baúl.
Atopamos varios baúis soterrados, pero só un contiña ouro.
Ela tiña as mans miúdas. Pero non tan miúdas como para non poder tocar o piano.
A felicidade está feita de cousas miúdas: un pequeno iate, unha pequena mansión, unha pequena fortuna...
Ao xubilarse seu pai, el herdou o negocio.
Todas a voces se extinguiron no clímax.
O inglés é xeralmente un pobo conservador.
Negáronse a liberar os reféns.
O obxectivo da publicidade é familiarizar o consumidor co nome do produto.
Gustaríanos distribuír o seu produto no Xapón.
Non eres máis ca un parasito social!
Agora formas parte da elite.
Partículas de po flotan na atmosfera.
Cantos ollos tiña o ciclope?
Considerámolo o noso heroe.
Xulio Cesar, o gran heroe romano, foi asasinado.
A industria téxtil hase adaptar a un mercado de libre competencia nos vindeiros anos.
Ela beliscouno.
Ela subiu os chanzos de catro en catro.
Este fluído pegañento serviu como substituto de adhesivo.
Fun convidado á súa festa de aniversario.
O neon é un gas nobre.
Hoxe foi un día esgotador.
Os santos sempre son representados cunha auréola enriba da cabeza.
Nós camiñamos pola marxe do Támese.
A casa del está na beira sur do río.
Sempre pensei que ter un ataque cardíaco é o xeito da natureza de dicirche que morras.
Sempre quixen aprender a tocar o óboe.
A miúdo teño pesadelos.
Tiven un pesadelo.
O rapaz atopou dúas xoaniñas na col.
O rapaz atopou dous reirreis na col.
O rapaz atopou dúas barrosiñas na col.
O cazador pillou ao raposo.
Ese raposo de aí tivo que matar a unha galiña.
O can persigue ao raposo.
A comadrexa recoñécese polo seu mal cheiro.
A doniña recoñécese polo seu fedor.
Os teixugos cavan buratos fondos.
O porco teixo cava buracos fondos.
Ela éche pel e óso.
Rematei o traballo.
Quen rompeu a fiestra?
Levanteime hoxe cunha dor no pescozo.
Hogano a xente nova só che quere zapatillas de marca.
Teño que marchar agora.
Teño que marchar arestora.
El ten casa de seu.
Espero ter casa de meu algún día.
Cando viaxo a algures nunca levo moita equipaxe.
Cando remata?
Pódese ir á igrexa por este vieiro.
Pódese ir á igrexa por este carreiro.
Aquí e acolá cantan os paxaros no parque.
Haiche bonitos lagos aquí e acolá.
De certo que debes de estar esgotado despois de traballares todo o día.
Eu prefiriría coller un taxi que camiñar.
Gostaríame mercar un Picasso.
Déixao pasar.
Esta é a miña cociña.
El estivo ao meu carón sempre que eu tiña problemas.
Tom e Mary fanaron e foron ao zoo.
El aínda estaba aquí cando chegaches?
De acordo co prognóstico do tempo, haberá máis chuvia.
El comezou unha nova vida.
Non quero facer unha análise. Non me impresiona o sangue, pero non me gusta que me piquen.
Tom mercou un billete de lotaría.
Na escola hai máis rapazas ca rapaces.
Déixame marchar!
Os microbios poden provocar enfermidades.
Eu estaba moi preocupada por ela.
Non se pode queimar nada sen oxíxeno.
Bota auga neste caldeiro, por favor.
Case non hai auga no balde.
O caldeiro estaba cheo de auga.
O balde estaba cheo de auga.
Deica sempre.
Adeus e boa sorte.
Como se di "abur" en alemán?
Abur.
Aburiño!
Abur, que che vaia ben.
Agarda deica mañá pola mañá.
Deica mañá.
Ata mañá.
Vai chover deica pouco.
Deica pouco xa non se ha lembrar o seu nome.
Está a anubrar. Poida que choiva deica pouco.
Tenche ollos na caluga.
Non, non é o meu novo mozo.
A miña moza sábeche bailar ben.
O seu mozo deulle un anel moi grande.
Ela é a miña moza.
O dicionario recolle preto de medio millón de palabras.
Por favor, saca o sombreiro.
Esa boneca ten ollos grandes.
A porcentaxe de proteínas na célula vexetal é de aproximadamente o catro por cento.
A el gústalle a marmelada.
Bule, ou perderás o último tren.
Onde vas con tanta présa, rapaciña?
Non teño moito tempo. Podería bulir?
Ana debeu bulir esta mañá.
Cometes erros se fas as cousas ás présas.
Bule!
Apura!
Por que tes tanto apuro?
Por que tes tanta présa?
Bule. Se non vas chegar tarde.
Deume unha aperta.
A miña sobriña de 3 anos deume un bico na meixela.
Se me compras un xelado, douche un beixo.
Xulia dálle un bico á súa filla.
Xulia dálle un beixo á súa filla.
Abra a caixa amodo, sen romper a embalaxe.
Por favor, peche a porta amodiño.
Eu quero vivir nun castelo.
É unha mágoa que non poidas vir.
Estás ferido?
Si ou non?
Este libro é máis pequeno.
O contrasinal é "Muiriel".
Sempre falabamos de moitas cousas logo da escola.
Creo que te enganas.
Enganeime.
Trabuqueime de casa.
Enganeime de casa.
Trabuqueime!
Engánaste, iso non é o que dixen.
Non te vaias trabucar.
San Paulo é o maior produtor de ovos do país.
De súpeto pensei na miña finada nai.
A miúdo penso na miña defunta nai.
As estatísticas din que cada vez hai máis persoas que van de vacacións durante o inverno.
Líchelo todo?
Liches xa o xornal de hoxe?
Non é preciso que veñas aquí acotío.
Choveu decote durante tres días.
Teño un soño.
Cantas horas de sono precisas?
A vida é un soño.
Teño sono!
Vou botar unha soneca.
Tom botou unha sonada durante trinta minutos.
Se non fose pola súa axuda, o teu éxito non sería posible.
Enviou ao seu fillo a por un doutor.
Enviou ao seu fillo a por un médico.
Non podo máis que dar ao meu irmán por perdido.
A área estaba queda.
Fareiche unha visita á túa casa mañá.
Recordo á miña nai agarrándome forte.
A montaña non é tan alta como o monte Fuji.
Cúbrote eu.
O teu plan parece mellor que o meu.
O neno ten fe en que a súa nai coide del.
Estou avergonzado porque actuei coma un idiota.
Non importa o que intentei, Ken non faría o que lle dixen que fixese.
Puxo unha venda no meu dedo mancado.
Puxo unha venda no meu dedo magoado.
Estou avergoñado porque obrei coma un parvo.
O teu plan parece mellor có meu.
Gárdoche as costas.
A montaña non é tan alta coma o monte Fuji.
Heiche facer unha visita á túa casa mañá.
A televisión fai máis sabios aos sabios e máis parvos aos parvos.
Sonche tan parvo... estouche intentando explicar cousas que nin eu entendo.
Éche tan paspana como para crer tal cousa?
Fun tan parvo que crin nel.
El éche de todo menos parvo.
Que home máis pailán!
Ese adiviño non é máis ca un mentireiro.
Acusoume de ser un mentirán.
Acusoume de ser un mentireiro.
Demostrareiche que estou no certo.
Boa festa amigo. Debería ter invitado aos meus primos a que viñesen tamén.
O meu pai parecía decepcionado de que eu non tivese aprobado o exame.
El é totalmente indiferente o diñeiro.
Estou de garda agora.
Imaxínome que Tom quedará sin diñeiro nalgún momento e terá que volver para casa.
Dende aquela non podía nin mirar a súa nai.
¿Non che din 10.000 iens hai unha semana?
A súa casa está preto do metro.
A súa casa queda preto do metro.
Unha tarde calurosa de verán John e Dan estaban a cortar a herba larga.
O primeira base é o talón de Aquiles do noso equipo.
Tom adestrou o seu can a ladrar aos descoñecidos.
Planeo ir en bicicleta por Shikoku o ano que ven.
Non deberías deixar que os nenos xoguen co coitelo da cociña.
¿Podes demostralo?
Deixou aos seus estudantes estas famosas palabras.
A gravadora estaba posta sobre a mesa.
Os seus alumnos o adoraban.
A temporada de chuvias empeza hacia finais de xuño.
Sempre me chamaches dende a súa casa.
Chama un taxi para que nos recolla.
Dende a barra de menú "Responder" selecciona" crear mensaxe de seguemento". A mensaxe á que contestas está citada.
Cedín ás súas demandas.
Fun membro do club de fútbol cando estaba no instituto.
Este ano tivemos máis neve que o ano pasado.
Está a uns 133 quilómetros de Londres.
Tom quería pasar o resto da súa vida en America.
Tom quería pasar o resto da súa vida nos Estados Unidos.
O noso uniforme de educación física eran só pantalons cortos pero dende hoxe son mallas.
Levou os manteis á lavandaría.
Levou os manteis ao lavadoiro.
Mostroume a súa foto en privado.
Hai dous anos que non a vexo.
Nesa esquina antes había unha farmacia.
Por favor poña moita nata líquida no meu café.
Moita xente na nosa veciñanza posúe pistolas.
Debeu ser cousa da súa irmá.
Deixei as chaves coa miña carteira.
É arrestado por poñer en perigo o benestar dun menor.
Bo día. Vémonos pronto.
O clima estase a volver máis frío.
Eu podo falar español.
Eles poden falar inglés.
Este ano tivemos máis neve có ano pasado.
Amosoume a súa foto en privado.
Quedas arrestado por poñeres en perigo o benestar dun menor.
Bos días. Vémonos axiña.
O duque ten moitas terras.
Aínda que chova, xogará ao golf.
¿Gústanlle as laranxas?
Acordaron elixilo como presidente.
Decidiron elixilo como presidente.
Axudou a mellorar as condicións de vida dos traballadores.
Non fixo nada malo.
Cheguei tarde por culpa do tráfico.
Estes infelices débense ter en conta.
Tom tivo problemas decidindo que facer despois.
Cheguei tarde por mor do tráfico.
O seu pai morreu, e para maior coita, a súa nai enfermou.
O meu malpocado corazón está a sufrir.
O meu coitado corazón está sufrindo.
A meu avó encántalle ler.
Non o vexo dende hai dez anos.
Non me lembro ben, pero supoño que foi o venres pasado.
O seus ollos brillaban de ledicia.
Ese neno aledouse de recibir o agasallo.
Ao final, o seu desexo cumpriuse.
Déixame ir só.
Entendiches o que dixo?
A Guerra Santa xurdiu na antigüidade.
Algún día has saber a verdade.
Algún día saberás a verdade.
Non teño cartos.
Velaquí está o teu libro.
Non quero faragullas sobre a mesa.
Non quero migallas sobre a mesa.
Ela tenche un xeito amplo de ver as cousas.
Podes empregar a miña máquina de escribir en calquera momento.
Eu non lle dou nin nunca lle hei dar de comer peixe cru ao meu can.
Pódesme chamar un taxi?
A substancia é lixeira dabondo para flotar na auga.
Aconteceu preto da casa.
Tiven que escoller entre quedar cos meus pais ou meus avós.
O té está quente.
Este té está a ferver.
Agardei durante horas, pero ela non apareceu.
Grazas polo teu consello.
O presidente e a secretaria falaron tomando unha taza de café.
Creo que si.
Onde demo vai Tom?
Non comeu nada onte.
Non te quero volver ver!
¿Sabes como pronunciar esta palabra?
Ben, cólleo.
Ninguén parecía ter un motivo para o asesinato.
Dállo a ela.
Alguén me roubou a miña bolsa.
Non deberías ler as cartas privadas da xente sen o seu permiso.
Tom non sabe nadar e Mary tampouco.
Deixa de falar e escóitame.
Ese CD é do meu fillo.
É unha mágoa que o mestre deixe a nosa escola.
A policía ten algún sospeitoso?
Esta gaiola está feita de aramio.
Vou decote á praia porque vivo preto do mar.
Estiveches no Xapón algunha vez?
Cantos amigos chineses tes?
Que acontece Floyd?
Canto custa?
Sei que estivo mal, pero fíxeno de tódolos xeitos.
El quere desfacerse das súas terras.
Gustaríame saír con ela.
A tradución é a lingua de Europa.
Tréveris é a cidade máis antiga de Alemaña.
O diñeiro non o é todo, mais se non tendes cartos, non podedes facer nada.
A súa enfermidade era principalmente psicolóxica.
Fomos a nadar á praia.
Os gatos pasaron a noite miañando, o can ladrando e os periquitos durmindo.
Unha vaca brama, moitas vacas amolan.
Eu fago o que me peta.
Vai tomar polo cu!
Logo dun anaco el volveu cun dicionario baixo o brazo.
Que acontece?
Choro de morriña.
Escoitar esta canción éncheme o corazón de soidade.
Deica máis ver.
Ata máis ver.
Quedou atrás porque camiñaba moi devagar.
Ela pediume que falase máis amodo.
Din que comer máis devagar é un xeito de comer menos.
É a verdade.
Os xaponeses sacan os zapatos cando entran nunha casa.
A iakuza estivo a atormentar a Hiroshi.
Hai un gran número de incendios forestais en América.
Jack está ocupado cociñando para nós.
Tom non soubo contestar nin unha soa pregunta no exame de onte.
Ela estaba ansiosa por mor da saúde do seu fillo.
¿Que idioma falan en Corea?
O meu orgullo impediume pedirlle prestado diñeiro.
Dise que o alcalde acepta subornos.
Ela non distingue entre o ben e o mal.
Ela non distingue entre o correcto e o incorrecto.
Iso é xusto o que eu pensaba.
Terrible accidente de helicóptero nun cemiterio belga, os rescatadores xa acharon máis de 500 corpos.
Terrible accidente de helicóptero nun cemiterio belga, os rescatadores xa acharon máis de 500 cadáveres.
¿Cal é a túa frase favorita?
¿Cal é a túa oración favorita?
Adoitaba facer moitos esforzos para obter todo sobresaíntes.
O profesor deu a benvida aos novos alumnos.
Síntoo.
¡Din que nos vai chover!
Decidimos comezar o próximo domingo.
Tom soubo o da festa sorpresa en todo momento.
Tom comprou cordóns novos para os seus zapatos.
O problema é que ando algo curto de diñeiro estes días.
Ao deixar a escola, foi para África.
Tom quere mudarse a Boston.
Quero que o mundo enteiro teña a oportunidade de ser capaz de facer o que queira.
Quero que todo o mundo teña a oportunidade de ser capaz de facer o que queira.
Gústame ver películas.
Afeccionados pelexaron uns cos outros despois do partido de fútbol.
Desexaba unha entrada para o concerto.
Ansiaba unha entrada para o concerto.
Agora teño 30 anos.
É mellor gastarse que oxidarse.
Unhas vacacións demasiado longas fan que un sexa remiso a voltar ao traballo.
Só che traio té só.
O grupo de xente veu tamén connosco.
O grupo de xente progresou connosco.
En música ou falando, adóitase usar unha pausa para dar efecto dramático.
¿Remataches xa o traballo?
Unha persoa que é sapiosexual séntese atraída pola intelixencia doutra persoa máis que pola súa apariencia.
A nosa escalada será difícil.
A xente fixo os seus preparativos para a viaxe.
Todo depende da súa resposta.
O meu compañeiro sentimental traballa nunha escola de idiomas e adórao.
O meu noivo traballa nunha escola de idiomas e adórao.
Dúas semanas de chuvascos causaron inundacións.
Os animais que viven nunha granxa son o gando.
Era un traveso cando era neno.
A ela gústanlle os xeados.
Pedín varios libros a Inglaterra.
Todos eles cantaron xuntos o retrouso.
Os turistas foron estafados na discoteca.
O meu mozo traballa nunha escola de idiomas e encántalle.
A nosa escalada ha ser difícil.
O problema é que estes días ando algo escaso de cartos.
En varios países europeos, a divisa actual é o euro e o seu símbolo é "€" e o euro é a división da lira turca entre dous.
Puxo unha gorra na cabeza.
Como a estrada está húmida esta mañá, debeu chover esta noite.
É difícil contestar a túa pregunta.
¿Que tal se me promoves de só amigo a noivo?
Metícheste en algo malo, ¿non si?
O exceso de bebida é unha das causas de impotencia.
El fala ben o inglés.
Un verdadeiro amigo teríache advertido.
Veu dunha das familias máis ricas de América.
Non sae auga da ducha.
Insistiu en que fosemos.
A felicidade é unha flor delicada.
O meu pai quitoume o meu xoguete das mans.
Tom di que non pode dar un paso máis.
Este é o mellor restaurante indio de todo Toquio.
Tom riuse do chiste de Mary.
Eles renovaron a casa da súa avoa e trouxeron mobles modernos.
Foi atraído polo seu sorriso.
O profesor Smith é recoñecido por ser un dos máis grandes eruditos da filoloxía inglesa.
Tom non soubo entender o chiste de Mary.
Tivemos unha charla seria o un co outro.
¿Viches a película "A caixa" ?
¿Que estás a facer na escola esta tarde?
Non leves máis diñerio do que necesites.
Deu un paseo antes do almorzo.
Perder saúde é máis serio que perder diñeiro.
A perda de saúde é máis seria que a perda de diñeiro.
Non é suficientemente intelixente para facer contas de cabeza.
Adoitaba escoitar a radio moi tarde pola noite.
Merquei a mesma cámara que tes ti.
Comprei a mesma cámara que tes ti.
O libro é de gran valor.
Todos os seus libros están escritos en italiano.
Fixo progresos extraordinarios en inglés.
Fixo progresos sorprendentes en inglés.
Tusín sangue.
Se non comes, morres.
Tódolos seus libros están escritos en italiano.
Non leves máis cartos dos que precises.
Estou pensando en cambiar de provedor.
A miseria allea deixa un estraño sabor.
Prohibido o paso a toda persoa allea á obra.
Non, non e non!
Vai durmir.
A rata estache aquí! Vai chamar o gato!
Velaquí está a rata! Vai chama-lo gato!
Agora vaite e pásao ben.
Non se levanta cedo.
Meu irmán fíxoo da miña parte.
Le tantos libros como poidas namentres sexas estudante.
Que habías pensar ti disto?
Oíchelo, Mike?
Dáme igual quen gañe.
A illa fica ao oeste do Xapón.
El chega tarde á escola adoito.
Estaba adoito á calor.
Estaba afeito á calor.
El dixo non estar adoito a falar en público.
El dixo non estar afeito a falar en público.
Ten dúas clases á mañá e unha á tarde.
Chamarei mañá á mañá.
¿Por que vas andando se tes coche?
Pedinlle que non me amolase.
Por favor, vaite e deixa de amolarme.
Son o máis vello dos tres.
Necesitamos unha axencia cazatalentos para encontrar ao home adecuado para este posto executivo.
Seu irmán máis vello ten dous anos máis ca min.
Traballo tódolos días, agás o domingo.
Kamakura é un célebre lugar en conexión coa familia Genji.
Bardante que teñan unha boa carta de viños, non quero xantar aquí.
Tom preguntoulle a María polo seu novo traballo en Boston.
Agás que teñan unha boa carta de viños, non quero xantar aquí.
Non sempre foi doado para Edison inventar novas cousas.
Lamento ter que dicir isto.
É un dobre revés.
A rapaza ten moita fame.
Moitas lúas orbitan arredor de Saturno.
Non podo facer nada máis.
Non me gusta correr riscos.
O meu pai chamoume Kazunari.
A choiva estaba a gotear a través dunha gotera no teito.
Precisamos dunha axencia caza talentos para atoparmos o home axeitado para este posto executivo.
O concerto foi exitoso.
O mozo sentou nunha cadeira.
Non hai amor sen envexa.
A conversa tornou cara a outros temas.
Houbo un terremoto esta mañá.
Non a volverei ver.
A túa habitación é o dobre de grande cá miña.
El trabúcase adoito ao escribir en inglés.
El éche vago de seu.
Son optimista por natureza.
É intelixente de seu.
Democracia real xa!
Estou agardando o tren.
Iso custoulle o seu traballo.
Cando medre, quero ensinar historia.
Non vos preocupedes.
Fala moi rápido.
Os depósitos a prazo fixo son os máis rendibles; o problema é que non podes dispoñer do teu diñeiro nun tempo determinado.
Eles obtiveron un 8 por cento de interese do seu investimento.
Investir en educación é, sen dúbida, o único xeito eficaz de tirar un país da pobreza.
Despois de botaren catro anos na cadea, ceibáronos por boa conduta.
Por favor, ten coidado de non deixares o can ceibo.
Non dubide en pedir axuda se a precisa.
Non penso aturar máis esta situación.
A morte dos seus pais produciulle unha fonda coita.
Eles foron á igrexa o día de Noiteboa.
Esta mañá estaba a chover cando collín o autobús.
Tom puxo a súa sotana.
Pobre como era, non pediu diñeiro a ninguén.
Parece que ela adica todos os seus esforzos á súa carreira.
Tom encheu o seu bolso de noces.
Este camiño é moi longo.
Xa comeches?
Tom semella bastante desgustado.
Afeitou o bigote.
Tom devece por mercar un coche novo.
A anciá está demasiado feble para se erguer da cama.
Osiris era o deus da vexetación e dos mortos.
Ven e escribe o teu nome.
Está no estranxeiro.
Ela adórao.
A túa falla de responsabilidade alporízame.
Creo que podería ser el quen levou o diñeiro roubado.
Quen comeu?
Eu convideinos, pero eles preferiron non entrar.
Hai moitas grandes tendas e supermercados en Shinjuku.
Asustáchesme!
É un dereito sagrado.
Sae de aquí de contado.
Deus, escoita a miña pregaria.
Coñezo ese rapaz.
Cando era cativo, dábanme unhas azoutas cando facía algo malo.
Tom pediu unha saba e unha almofada.
"Onde están os seus libros?" "Están encol do escritorio."
Eu non coñezo a esa muller.
Intentei facer os meus deberes, pero non sabía cómo facelos, así que me rendín.
O que dixo non foi nada claro.
O tráfico estivo cortado durante varias horas.
A súa mentira pesou na súa conciencia.
Ela pediulle unha cita.
¡Está fervendo!
Es benvido.
Grazas por vir.
Non estaba seguro da miña capacidade para facelo.
Debo estar aí ás 9 en punto.
John gaña sempre que xogamos a ese xogo.
Mira ao ceo.
Unha pasarela vella e ruinosa é a única forma de chegar ao outro lado do desfiladeiro.
O mundo rendeu o debido recoñecemento ao seu talento.
A calor do sol endurece a arxila.
Síntoo, traballo a media xornada dende mañá pola mañá.
Hai a quen lle gusta o béisbol, e a quen lle gusta o fútbol.
Sabemos quen somos, pero non sabemos quen podemos ser.
El éche así.
Ken prendeu as candeas.
Gústame a luz das candeas.
Se non me cres, vai e mírao ti mesmo.
A luz das candeas alumeaba a habitación.
Milleiros de candeas alumaban a igrexa durante a cerimonia.
Non durmas coa luz prendida.
As luces non están acesas.
As luces non están prendidas.
Dáme iso aquí que vou prender o lume.
El ten oito anos máis ca ti.
Este tipo de arxila vermella é moi usada polos artesáns.
Eu non lle dixera nada.
Eu irei.
Precisas de moitos cartos?
Podes xogar fóra, sempre e cando non te luxes.
Seu irmán máis vello e mais el sonche coma dúas pingas de auga.
Toma un pano, o teu nariz estache a pingar.
A billa está a pingar; péchaa.
Tom arranxou o cano que pingaba.
Durante a reforma, foi preciso trocar os canos de casa.
A billa está a pingar.
Púxome pingando cando lle dixen que non fixera os deberes.
Non quero pór sucias as mans.
Non quero luxar as mans.
Lixei as mans.
O crime do mozo lixou o nome da familia.
Aquela débeda lixou o seu nome.
Os paxaros emporcaron o parabrisas do coche.
Atopamos un cravo espetado no pneumático.
Perdín o meu contrasinal.
Os bombeiros botaron a porta abaixo.
El é cuspido a seu pai.
Unha nespra chantoume o aguillón no brazo.
Espetei un cravo na parede para pendurar un cadro.
Tes unhas pinzas para me emprestares? Teño unha espiña espichada nun pé.
Seu irmán máis vello e mais el sonche cuspidiños.
Ela foi ao cuarto a mudar a roupa.
O diñeiro mudoulle a vida.
Tom mudoulle as sabas á cama.
A choiva mudou en neve.
John tirou unha chave do seu peto.
Miña nai bota todo o día a limpar.
Ela suicidouse botándose dunha ponte.
Os dous nenos puxaron da corda até que rompeu.
Guindoulle unha pedra ao can.
O neno mandoulle unha pedra ao gato.
Ceiboulle unha pedra ao can.
El apertou o pano de cociña e guindouno para que secase.
O neno arreboloulle unha pedra ao gato.
Agora que acabas de facer dezaoito, podes tirar o carné de conducir.
Ela seméllalle a súa nai.
Ela imítalle a súa nai.
Dígoche que ela lle asemella á nai.
Miña irmá imítalle a miña avoa.
De lonxe as rochas asemellan unha cara humana.
Achegouse e axeonllouse.
Escoitamos disparos ao lonxe.
Deixa o teu cuarto arrombado.
Pero el precisaba un traballo.
Para min a familia é máis importante có traballo.
Tom morreu á idade de 97 anos.
Non son o mesmo parvo que era hai quince anos.
Déixame intentalo.
Temos dúas orellas.
El fala cinco linguas.
Ela tenlle medo aos cans.
Sei que el fixo iso.
Volvín topar con el.
El séntase adoito xunta min e escoita música.
Coñeces a rapaza que está queda xunta a fiestra?
Camiño canda ela.
Non sei cando ha vir el.
Síntoo, pero neste intre estou ocupado.
Hai pegadas de gato derriba da mesa.
O papel, un invento chinés darredor de dous mil anos, deixou unha pegada indeleble en tódalas culturas.
A xente fai calquera cousa por diñeiro.
Iso poderíase facer nun ou dous días.
Que par de babecos!
Colleuno a policía.
Esta ponte está en Nova York.
Gústame ir ver xogos de béisbol.
Tom embebedouse e afogou mentres se bañaba.
Deixou que o seu fillo afogase.
Estás a falar comigo?
Falas comigo?
El colleu un libro do andel.
Coñecemos unha granxa que ten un robot capaz de apañar case vinte laranxas por minuto.
Teña coidado de non agarrar un arrefriado.
Se tivese cartos abondos, podería mercar este libro.
Axiña ha ser Aninovo.
A tradución é imposíbel.
Pechade os ollos.
Hoxe quedo na casa.
Pequín é máis grande ca Roma.
Os fungos poden causar moitos problemas ás tartarugas.
Burláronse dela.
Iso é mentira! Eu non estou contra ninguén!
Poderías volverme chamar un pouco máis tarde?
Pero o teu desexo é máis orixinal!
A mestra estaba arrodeada polos seus alumnos.
É abondo intelixente para contestar a tódalas preguntas.
Merquei unha ducia de culleres e dúas ducias de garfos.
Os dormitorios están enriba.
Afíxenme a vivir só.
Logrou fuxir.
Pódeme coser estes botóns?
Tráiame unha sopa, por favor. Sen pementa.
Tom preparou espaguetes para a cea.
"Comiches?" "Comín."
Iso hate pór en perigo.
Iso ha poñerte en perigo.
Iso porate en perigo.
Ela está a ser chantaxeada por el.
Tom prendeu o seu cigarro.
Suecia ten a súa propia lingua.
Malia os seus esforzos, fracasou nos negocios.
Toshio pode falar moi ben o inglés.
Facelo é a túa responsabilidade.
El veu de lonxe.
A miña muller non viste ben.
Non o enganes.
Os exipcios crían que o Sol nacera dun ovo.
A lingua portuguesa fálase nalgunhas rexións de Asia e Oceanía.
Novos camiños foron construídos un tras outro.
Estes libros son moi vellos.
Coido que hei pór un anuncio no xornal.
Hai moito tempo que non levo gravata.
Hoxe teño moitas cousas para facer.
Tom non se lembra do meu nome.
A miña escola está preto da estación.
Esixiron que tódolos exemplares do libro fosen destruídos.
El cortou varias pólas do carballo.
Hai alguén espreitándome.
Sentín que estaba a ser espreitado.
Non teño nin idea de qué está a argallar ela.
Cada ovella coa súa parella.
Mirei arredor pero non atopei nada.
Teño medo de seguir sen ela.
Elizabeth matou a Alister a sangue frío.
Lavámo-las mans con xabón.
Axiña habédelo de entender.
Entenderédelo deseguido.
Non me podo lembrar do seu nome.
Amais de vento, ía frío.
"Tes algún irmán?" "Non, son fillo único."
Estás canso, ¿verdade?
Non abonda con dicilo!
Quen che dixo iso?
Ela ten tres anos máis ca min.
Tes unha moeda?
É a cousa máis estúpida que dixen nunca.
O xogador gañou o campionato tres veces seguidas.
Quita do medio.
Penso que iso é incorrecto.
Penso que iso está mal.
Nunca se lles ocorreu que os haberían castigar?
Non te desculpes, eu enténdote.
En lugares en construción débese levar casco en todo momento.
Viro á esquerda no primeiro semáforo?
Non teño ningún tipo de plan.
Este escritorio que merquei onte é moi grande.
Ten o costume de deixar a porta aberta.
Cometín un erro por facelo a correr.
Cometín un erro por facelo con présa.
Agora case nunca vou ao cine.
Estivémoste a agardar un día enteiro.
¡Estás tolo!
¡Estás chalado!
¡Estás louco!
Haiche cousas neste mundo que sinxelamente non se poden expresar con palabras.
Onde estabas onte pola noite?
Gustaríame mercar algunhas postais.
Gustaríame comprar algunhas postais.
Sigue recto e atoparás a tenda.
Se chove mañá, o partido de béisbol será suspendido.
Dóenme as articulacións cando vai friaxe.
Nunca te deixarei.
¡Que ollos máis bonitos ten!
Por que estou a fumar con dor de gorxa?
Eles berraron pedindo axuda.
A presenza de tódolos membros é arriscada.
O exame comeza o próximo luns.
Podes adiviñar a súa idade?
El dixo que a súa nai non o ama.
O interrogatorio comeza o próximo luns.
Veu coa esperanza de te ver.
Deberías de lustrar os teus zapatos antes de ires á festa.
Antes de nada, aprende a fórmula de cabeza.
Canto custa un quilo de plátanos?
El ordenoulles ceibar os presos.
Vai comezar mañá.
Non sabe inglés, moito menos francés.
Teño gana de que chegue a fin de semana.
Deberías ter máis coidado.
Deberiades ter máis coidado.
Logo do accidente, prohibíronlle conducir.
Inspiroume confianza.
Onde está el?
Se por algunha razón chegan cedo, dilles por favor que agarden.
Pasamos a noite xuntos buscando deseños nas estrelas.
Sen duda ha vir.
Sen duda virá.
O meu avión sae nunha hora.
Non a coñezo e non coido querer coñecela.
O 31 de decembro é a véspera de Aninovo.
Cómpre observar as regras.
Iso é!
Onte fun nadar ao río.
Chegas moi cedo esta mañá.
Ten a mesma idade ca min.
Non debes de menosprezar un consello dos teus pais.
Tes unha tatuaxe?
Se non fose polo sol, todos os seres vivos haberían morrer.
É mellor estar aproximadamente no certo que estar completamente equivocado.
¿Teño que facturar esta equipaxe, ou podo levala na man?
¿Teño que facturar esta equipaxe, ou é equipaxe de man?
Cada prezo ten a súa razón de ser.
Ela está relacionada con el mediante matrimonio.
A primeira muller espida que vin foi nunha revista de National Geographic.
A primeira muller núa que vin foi nunha revista de National Geographic.
Quero descubrir a orixe deste rumor irresponsable.
Se o tempo o permite, visitarei o museo.
Case acertas.
Case estás no certo.
O vento levou o meu sombreiro.
É difícil para o meu pai deixar a bebida.
Recibámolo cun gran sorriso.
Sinto que nos deixes.
Non obstante é un fastío ordenar o cuarto.
Chámoa todos os días.
Chámoa tódolos días.
No entanto é un fastío arrombar o cuarto.
Sei o motivo polo que Tom se anoxou con eles.
¿Cres nas pantasmas?
¿Cres nos fantasmas?
Estivo preto de ser atropelado por un coche.
Esquecín pagar o alugueiro este mes.
Cans vagabundos pasaron polo meu xardín.
Gústache o béisbol, Bill?
Estudou arreo pra aproba-lo exame.
Barbéome tódalas mañás.
Non teño ganas de estudar hoxe inglés.
"Quen anda aí? detéñase ou disparo!" berrou o sentinela.
Dádeme un trisco de xiz.
Dádeme dous xices.
A aguia está a piques de aterrar.
O aceite é extraído das olivas.
A ensalada rusa faise con patacas, olivas, atún e outras verduras.
Dásme unhas anchoas con olivas?
Miña tía é oleira.
Mercou unha rebanda de pan.
A nosa mestra está a cualifica-los traballos.
Os cans abandonados adoitan acabar nas canceiras.
Se lle cortas o rabo a unha lagarta, médralle de novo.
O marmelo é unha especie de marmelada sólida, feita coa froita do mesmo nome.
Mamá, dásme cartos pra mercar lambetadas?
En xeral, aos rapaces gústanlles as lambonadas.
Vai e dálle unha malleira a ese matón.
Non te me achegues moito á grella, pódeste queimar.
Este é un abano chinés.
Andamos máis lixeiros que de costume.
Que andaches a facer, Erin?
Todo marchou segundo o plan.
El meteu a chave na pechadura.
Ao se poñer o sol, os grilos comezan a cantar e os vagalumes a alumar a noite.
Esta noite perténcelles aos lucecús e aos morcegos... e aos lobishomes.
Cando era rapaz, gustábame pillar vellas e gardalas nun frasco.
Non me gusta xogar aos comecartos.
Adoito conversar con el no autobús.
Loamos o pasado, mais vivimos no presente.
O xefe louvouno polo seu traballo.
Louvado sexa Deus!
Vira á esquerda.
Antes de apertar a porca, pon unha arandela.
Cando o podo chamar?
Téñote que chamar máis tarde?
El preguntoulle a ela se quería quedar, mais ela non quixo.
Helena é de Ecuador. É ecuatoriana.
Nunca corto as unllas pola noite.
É o edificio de madeira máis antigo que existe.
Queres sobremesa?
Pódote ouvir, mais non te podo ver.
Cando casei deixei de traballar.
Heite chamar así que chegue a casa.
Non podo dicir cómo se fai.
Ah, é así como moxes unha vaca?
Ela abre a xanela.
Ela abre a fiestra.
Quen son estas persoas?
Quen son os membros da xunta directiva?
Bill tróuxome este libro.
Coido que o que dis é verdade.
Tom baixou do avión.
Hei agachar a chave a fin de que non poidas abrir a maleta.
Ela saúdao cada mañá.
No sur dos Estados Unidos hai moitos negros.
Foi acusado de roubar diñeiro.
Podes bailar, ¿non é certo?
Quizabes queiras quince queixos.
Podo andar polo menos dúas millas.
Ela divertiuse moito na festa de onte.
Vou ter un meniño.
Comecemos co primeiro capítulo.
Ela mesturou o leite co café.
Aínda non chegou Tim?
Ela gaña a vida ensinando.
Preguntáronnos se sabiamos cando comezaba a película.
Levoume tres horas escribi-la carta.
Isto é máis caro ca isto.
É máis baixo có seu pai.
O gato perseguiu ao rato.
Ela aconselloulle que empregara unha bicicleta.
Non te esquezas de falar con el mañá.
Volverei á mañá.
A coroa é o símbolo dos reis.
Parvo!
Correr é bo para a saúde.
Onde traballas?
Xa a vin.
Tendes xampú?
Xa non te podo axudar.
Xa non é un rapaz.
Podería parar de facer iso?
Xoán e María amábanse.
Tom cometeu moitos erros.
Amarreime con forza á corda para non caír.
O Entroido de Río celébrase en febreiro.
Ela virouse e comezou a chorar.
O gran heroe romano Xulio César foi asasinado.
El perdou o control das súas pernas.
Viñeches só hoxe?
Onde está a miña oficina?
Con quen estás a falar?
Un máis dous é igual a tres.
O can está a morrer.
Eu non teño cartos nin tempo para iso.
Hai moitos mobles no cuarto.
Agardámoste aquí?
Non pasa ren.
Non acontece nada.
Ela recollía flores no xardín.
Lázaro Zamenhof é polonés.
Ela casou con el.
As follas son amarelas.
Que familia marabillosa!
Ela matouno.
Cando habemos chegar a Toquio?
Rematou de tomar a cervexa e pediu outra.
Non tes nada mellor que facer?
Por que está aí fóra? Convídao a entrar!
Que facedes á tarde?
O meniño estivo a chorar toda a noite.
Cala a boca.
Temos présa.
Temos apuro.
É un laretas, nada máis.
Non lle debo nada a ninguén.
Vira á dereita.
Un par de luvas é un bo agasallo.
Pederías ensinarme o camiño, por favor?
Tom rexeitou a nosa oferta de traballo.
Non quería pillar un arrefriado, así que non fun a esquiar.
Este veleno mata os ovos depositados nas follas das plantas.
Onte díxome a verdade.
A que hora queres almorzar?
Alice sorriu.
Ás veces doe moito saber a verdade.
A eles gústalles o inglés.
Non sei cándo ha volver.
Se tes ganas de facelo, faino!
Tes cartos abondos?
Por favor, permanezan de pé.
Engánaste: el toca o contrabaixo, non o trombón.
Non pechei a porta.
Está nubrado, levo o paraugas.
Só che restan dez segundos de vida.
Non vou aturar ningunha desas mentiras.
Cómpre facer sempre todo o posíbel.
Lémbroo ben.
Se vén, dille que agarde por min.
Érgome ás seis e media.
Só restan dúas semanas para o Nadal.
Convidámolo á nosa casa.
O meu aniversario é en xullo.
O seu discurso foi demasiado curto.
Está a chover a cachón.
Está a chover a xerros.
Fixeches ben gardando o segredo.
Por que estás a chorar?
O meu coche é un Ford, coma o teu.
Os paxaros están a cantar.
Deberíaslle de dicir a verdade.
Teriamos unha ampla gama de alternativas.
Aborrezo os meus veciños.
Os xirasoles son flores fermosas.
Deixaron o colar baixo chave para que ninguén o puidese roubar.
Onte John rompeu a fiestra.
Quen o construíu?
Que cara de nugallán che ten este teu irmanciño!
Un candelabro penduraba do teito.
Que países visitaches?
A súa amiga é xaponesa.
Esta auga non é potábel.
O noso equipo fíxoo moi ben.
Non podo comer máis.
Meu tío está anoxado.
Ninguén pode facer dúas cousas á vez.
David tenche tantas mozas que non consegue lembrar o nome de todas elas.
Hai moito tempo aquí había unha ponte.
Hai un teléfono preto?
Non fai falla que quede na casa.
O noso profesor semella moi novo.
Ela ten o cabelo moi curto.
Avó fala moi lentamente.
Burj Khalifa é actualmente o rañaceos máis alto do mundo.
A Terra xira.
Que pasou?
El deume 10.000 iens.
Ela estuda matemáticas.
É unha pena que penses dese xeito.
Ser ou non ser, esa é a cuestión.
En esa época un café custaba 200 iens.
Bo nadal!
O té está tan quente que non podo bebelo.
Miña nai morreu cando eu era un neno.
Por favor, probe un.
Xa non es ningún neno.
Temos unha boa nova.
É unha mágoa que penses dese xeito.
Xoán é un bo alumno.
Vou botar unha sonada.
As vacacións sempre rematan demasiado cedo.
Vou botar unha durmida.
Hai unha parada de autobús preto de aquí.
O Xapón ten auga e xente a esgalla.
Eu vino.
Hai unha escola preto da miña casa.
Temos botas verdes, azuis e amarelas.
O Xapón ten auga e xente a embute.
Onde estás?
Vostede bebe viño?
Bos días, durmiñones!
Bos días, durmichones!
O rei Darío foi derrotado por Alexandre o Grande.
Esqueciches o teu curso de alemán?
Ela sorriu.
Es o xefe?
Fomos ó bosque a buscar insectos.
A ponte está feita de pedra.
Sabes cantar o Himno Nacional Arxentino?
O rei esmagou os seus inimigos.
Teño os ollos azuis.
Podes ir andando á escola ou tes que coller o autobús?
Tom esmagou a caixa co seu pé.
Tom machucou a caixa co seu pé.
Os prezos seguen subindo.
Gústalle estar só?
Volvamos por onde viñemos.
Meu Deus, que cansazo!
Ó que chegue ela, comezaremos.
Vállame Deus!
Esta casa é miña, non túa.
Parece ser que haberá eleccións deica pouco.
Ela xa saíu da oficina.
Que fixeches cos libros?
Sé breve e directo no teu discurso.
Son xornalista.
A papoula é a miña flor preferida.
Deixou de recoller margaridas.
As margaridas amarelas embelecen os campos.
Os bispos, arcebispos e abades compuñan o alto clero.
Ela arriscou a súa vida para salvar a un rapaz de afogar.
Pensei que ía abafar no tren ateigado de xente.
Tom tocou a bucina.
O vapor abafou as miñas lentes.
Érgome, lávome, dúchome, barbéome e vístome.
Teño que me barbear.
El barbéase catro veces á semana.
Precisas que che dea algo de cartos?
Precisamos que alguén nos axude.
O xardín precisa que o reguen.
Con moito agarimo, John.
O oficial enfoutou os seu homes.
Téñome que barbear.
Volve prá casa antes de que sexa noite pecha.
Ti non lle quererías pechar o bico?
En boca pechada non entran moscas.
As súas bromas facían escarallarnos de risa.
Conduce con xeito.
Baleire as caixas con xeito, pois contén material pouco resistente.
Cruza a rúa con xeito.
Marchou coas orellas gachas.
É que era visto, xa dende pequeno ese rapaz sempre se andaba a meter en liortas.
O raparigo agachou as orellas sen dicir nada.
Topo en falta a miña casa.
De verdade que vos topo moito en falta.
Áchote en falta.
Áchote de menos.
Teño que botar gasolina.
Queres botar unha ollada?
Habémoste topar en falta cando marches.
Habémoste sentir cando marches.
Cala. Se non, hante botar.
Habémoste estrañar cando marches.
Heite sentir ben se marchas.
Heite topar ben en falta se marchas.
Cristovo Colón bebía a auga do mar dun grolo.
Non o aturo.
Vai brincar cos rapaces da túa idade.
Á miña filla gústalle brincar con bonecas.
Un home sabio tira proveito dos seus erros.
Trata de tirar todo o preveito que poidas do teu dicionario.
Tentou tirar proveito da situación namentres estiven ausente.
Antes de marchares para Ourense, déitate un chisco e descansa.
Acheino en falta durante todo este tempo.
Topeino en falta durante todo este tempo.
O camiño estaba pechado por mor do alagamento.
O alagamento causou moitos estragos.
A enchente impediume cruzar o río.
Tom finalmente resolveu o encrucillado.
A esta hora Tom debería ir na casa, pero aínda vai na súa oficina.
Meu pai non vai na casa neste intre.
Este ordenador é unha trapallada. Rómpese decote.
Paréceme que o meu reloxo podería estar estragado.
O ascensor está estragado. Por favor, empreguen as escaleiras.
Moitas cabezas de gando morreron co agravamento da seca.
A seca obrigounos a fuxir.
O pozo secou por mor da seca.
Tom pechouse no baño e comezou a chorar.
É un óso difícil de rillar.
Os políticos italianos fanme rabiar.
El mesturou azucre con leite.
A casa baleira estaba chea de po.
Tom ten dificultade para admitir que está enganado.
Quérote ver antes de marchares.
Vou farto.
Estou farto.
A filloa é unha sobremesa típica de Galicia.
As únicas respostas útiles son as que xeran novas preguntas.
Eu estaba no corredor do segundo andar do hospital.
Eles viven no andar de embaixo.
A amistade é coma unha planta que cómpre regar sen falla.
Alguén arrincou dúas páxinas deste libro.
Hai algunha novidade hoxe?
O xabón axuda a eliminar a sucidade.
Hai quen desfruta da soidade.
Ela está desgustada co traballo.
Milleiros de vítimas morreron desta enfermidade.
A bebida en exceso pode ser prexudicial para a saúde.
A maioría dos campesiños saíron prexudicados co asolagamento.
El fitou para min e non dixo nada.
"Non podo pensar con ese barullo," dixo ela, fitando para a súa máquina de escribir.
Ela sentiu un can a ladrar ao lonxe.
Geoffrey, un estudante moi avantaxado dunha universidade privada, mercou unha motocicleta e desapareceu con ela.
O poeta expresou a súa fervente paixón pola muller que amaba.
A paixón crea sufrimento.
É mellor a sabedoría que a forza, pero desprézase a sabedoría do pobre e non se escoitan as súas palabras.
'Filosofía' é unha palabra grega que significa amor á sabedoría.
Non desexar é o mesmo que posuír.
Toleaches?
Enlouqueciches?
Entoleciches?
Louqueaches?
Un bo contrasinal debería ser difícil de atinar pero doado de lembrar.
Atinaches ben.
Ese ruído estame a tolear.
O corvo considérase paxaro de mal agoiro.
A guerra durou dous anos.
Eu penso que iso é verdade.
Había un bo número de estudantes na sala.
O seu negocio está sempre cheo de clientes.
Remataches o libro?
O significado da vida para a maioría das persoas redúcese a tres letras: CCD - comer, cagar e durmir.
Para o listo, un rastro é abondo.
El tivo un fillo chamado Quian.
Grazas por lelo ata o final.
Cristo resucitou!
Cando non puideres facer o que quixeres, fai o que puideres.
Cando non poidas facer o que queiras, fai o que poidas.
Hai moitos cadros na parede.
¿Sabes a resposta?
¿De veras necesitas preguntar para coñecer a resposta?
Tiven que escoller entre ambos os dous.
Non me fagas amolar.
Semella deberse a un defecto.
¡Feliz aniversario!
O amor dunha rapaza é un poema. O amor dunha muller madura é filosofía.
Está xogando no seu cuarto.
Chegou a hora de nos separarmos.
Todo ben, grazas.
Por desgraza ela xa non está.
Tentareino de novo.
Fíxose pianista.
Estou moi contento en Xeorxia.
O señor Brown está buscando as súas lentes.
Por favor apaga o televisor.
¡Ven a escoitar a radio!
Só hai unha alternativa.
Ken semella feliz.
Nunca escoitara unha historia tan singular.
A nosa empresa ten en mente construir unha nova planta química en Rusia.
Quero que cante unha canción.
Podes engadir oracións que ti mesmo non sabes traducir. ¡Quizáis poida outra persoa!
O sabor de té que máis me gusta é o "English Breakfast"
Teño unha mesa de madeira.
Non te rías canda os maiores.
Non coñezo o significado desta palabra.
Tom non ten febre.
Por favor, sé máis coidadoso no futuro.
Non teño coche.
É moi discreto coa súa vida familiar.
Xa é tarde.
¡Non me odies!
Non o podes perder.
Non ve o bosque tralas árbores.
Hai un gato na cociña.
Ten moitas probabilidades de gañar.
Está sentado na mesa, medio durmido.
Deben de ser Americanos.
Concentrábase na aprendizaxe de preposicións.
Ela non gustaba de vivir na cidade.
Arrepíntome de ter descoidado a miña saúde.
El fixo tódolos esforzos que puido para deter esa reforma.
A súa súpeta aparición entrecolleunos a todos.
Cómpreme o teu consello.
A miña bicicleta precisa dun arranxo.
Se vas mañá pescar, eu tamén hei ir.
Sería mellor levares un paraugas.
De quen é o libro que estás a ler?
Ninguén falou comigo.
Endexamais ha esquecer ela aquela triste canción que escoitou.
Abre os ollos.
Abride os ollos.
Tom non tiña máis preguntas.
Ouviuse un son estraño tras da porta.
Sonche tan parvo... estou tentándoche explicar cousas que eu mesmo non entendo.
Tes dúas flores.
Benvido!
Os peixes son animais de sangue frío.
Antes de nada, aprende a fórmula de memoria.
Malia tódolos seus erros, é respectado por todos.
Papá está a tomar un baño.
Ti es unha persoa.
Algúns cheiros poden traer facilmente lembranzas da nenez.
Os meus pais queren que estude medicina.
"Ha chover mañá?" "Espero que non."
Aquela palla prende lume fácil.
Sempre miro para esta foto con noxo.
Oe ben pró que che teño que dicir: a túa vida está en perigo.
El veu para pedi-la nosa axuda.
Meu irmán prefire facer windsurf.
A xuventude do noso país non se interesa pola política.
El puxo un anuncio no xornal.
Esta é a cidade na que nacín.
Os museos son o grande orgullo de Nova York.
Deus creou as estrelas no cuarto día.
Estiven no Canadá.
Non digas iso!
Susan, a irmá de Xoán, é moi intelixente.
Estou de acordo.
Empréstasme o teu coche esta noite?
El quere un coche novo.
Ninguén o admira máis ca min.
Non te quero magoar.
Non te quero mancar.
Polo xeral, eu non como carne vermella.
Estou divorciada.
Vés por aquí adoito?
Miña irmá tatuou unha estrela no pé esquerdo.
Dúas mulleres cantan.
Garda a túa roupa.
Tes Facebook?
Non hai quen te ature!
A el impórtalle un carallo o que digan os demais.
A el impórtalle un farrapo de gaita o que os outros digan.
Estou tan canso!
Gobernar un país non é un traballo doado.
Estou a estudar.
Merqueille unha gravata.
El axudou os pobres toda a súa vida.
O número de estudantes que se especializan en bioloxía vai aumentar de agora en diante.
Xa tes barba?
Grazas por me explicares á fin por que a xente me toma por un paiolo.
Moitas grazas por me lembrares a miña promesa.
Grazas por nos convidares a cear.
Jenny deume as grazas polo agasallo.
Este teléfono está fóra de servizo.
Unha cadea rompe no seu elo máis feble.
El partiu para Nova York hai unha semana.
Sempre oio música clásica antes de durmir e podo dicir que iso me presta moito.
Queres ser estimado? Vive con persoas estimábeis.
As circunstancias obrigáronnos a adia-la reunión.
Benvido ao noso lar.
Benvido ao noso fogar.
Es un dicionario andante?
Estou agardando a miña vez.
Mellor non pode ser.
Non tes corazón.
O teclado suízo non ten o ß.
Ela non sabe o que dicir.
Agora é a miña rolda.
Á fin chegou a miña vez.
Agarde a súa vez, por favor.
Jack e mais eu acordamos traballar na oficina por quendas os sábados.
Agardou pola súa rolda.
Deberías de dicir cando menos "grazas".
Cómprenos ler cando menos un libro ao mes.
Como é que unha persoa tan pobre pode usar un reloxo de luxo coma ese?
El pintou o teito de azul.
O meu amigo é indio.
Mike foi elixido presidente.
El nunca mente.
A botella estaba chea do que semellaba area.
Non fales coa boca chea.
Os seus ollos estaban cheos de bágoas.
Unha vida sen amor non ten sentido ningún.
Este sombreiro non che presta. É pequeno de máis.
A cor desa gravata non che vai co traxe.
Préstache o pelo curto.
Este xersei vermello séntache ben.
O negro vaiche ben.
Ese sombreiro vermello vaiche ben coa túa roupa.
Fálase grego.
Ninguén sabía de certo como acontecera o accidente.
Seguidamente será enviado un correo de confirmación.
Por favor, ven tan axiña como sexa posíbel.
O experto en aviación analizou as estatísticas polo miúdo.
Xa que logo, cómpre diminuír os custos.
Xaneiro é o primeiro mes do ano.
Xaneiro, febreiro, marzo, abril, maio, xuño, xullo, agosto, setembro, outubro, novembro e decembro son os doce meses do ano.
Que día e hoxe?
Cal é a data de hoxe?
Agarda por min!
Por favor, agarda por min na estación.
Tom ha poder axiña conducir un coche.
Por fortuna ningún pasaxeiro se mancou.
Tom desbotou o ofrecemento de Mary.
debeu de chover esta noite; a rúa está mollada.
Poida que chovera unha chisca onte á noite.
Axiña que o viu chiscoulle un ollo e fíxolle sinais para que quedase con ela.
As leis da herdanza adoitan ser complexas.
Ela reclama o herdo.
Os meniños están a durmir.
Temos que estar no traballo ás nove.
Miña nai saíu da casa hai dez minutos.
Non era túa moza?
El foi coma un pai para min.
O noso mestre mandounos moito traballo.
Puideches coller o tren das once onte á noite?
A almofada rosada está limpa.
Miña nai dicía polo miúdo que ela estaba garbosa de min.
Faga dos seus soños a súa estrela máis resplandecente.
Este cheiro dame noxo.
Costoume moito encontrar o teu piso.
Que tomaches para almorzar?
Lémbrome de escribirlle.
Canto dan de adealla en España?
Que lle aconteceu a Tom?
Estás canso?
A informática é a súa paixón.
Sinto compaixón polas persoas con esa enfermidade.
O vidro da ventá é moi feble.
Cando ela entrou, xa remataramos de cear.
Escribe o teu nome e enderezo neste sobre.
Podo tocar doadamente os meus dedos dos pés.
Non me culpes polos teus erros.
Non é posíbel limpar a neve de tódalas estradas.
Este é o primeiro avión a desembarcar no novo aeroporto.
A auga chegábame até os xeonllos.
Hei mercar un Ford.
Aborrezo a política.
Teño unha reserva.
O Sr. García é moi amábel.
Estou a agardar polo meu amigo.
Ela gañou moitas competicións.
Tom é un mal cociñeiro.
Non dou topado a miña chave.
Tom ten tres maceiras no xardín.
Están a meter moito barullo, non me podo concentrar.
Podo tirar unha foto?
É moi cedo para tirar conclusións definitivas.
Hoxe conmemórase o terceiro centenario da súa nacenza.
Un encerado non ten que ser negro por forza.
Casa, meu fillo, cando quixeres - miña filla, casa cando puideres.
Aqueles son os nosos libros.
Lisca!
Lisca de aquí, e axiña.
Non dou atopado o meu reloxo.
Marcho.
En rematando co libro, volve pólo onde o atopaches.
Fumar non é ben para a saúde.
Eles detiveron o seu xogo e ollaron en fite para min.
Veño de estar na casa do meu tío.
Non me retruques.
Arrédate de min.
A situación fica alén do meu control.
Se non les o xornal, estás desinformado. Se les o xornal, estás mal informado
Teño irmáns.
Ela falou coma se fose a miña nai.
O francés é unha lingua neolatina xurdida no século IX.
Nin tempo tiven sequera para pintar!
O semáforo mudou a vermello.
Un home alto achegóuseme.
Queres mudar o mundo? Que tal comezar mudando o teu?
Quen roubou a mazá?
Quen escribiu a carta?
O gato está xogando cos nenos.
Os paxaros voan.
Eles esqueceron pecha-la porta con chave.
Es tan intelixente!
Gústame traballar.
Interésame a historia de Asia.
Non é tan intelixente coma o seu irmán.
El e só el sabe toda a verdade.
A ocasión fai ao ladrón.
Axiña que ela chegue, habemos comezar.
Heiche escribir na vindeira semana.
Cantos precisas?
Tom éche un bo rapaz.
Velaiquí o meu segredo. É moi simple: Somentes se ve ben co corazón. O esencial é invisible para os ollos.
En Valencia fálase valenciano e español.
Se queres ensinarte esperanto, le moito e practica moito.
Hai moitas linguas planificadas, pero o esperanto é a máis falada.
América, aí vou eu!
Tom compuxo un soneto.
Penso, polo tanto existo.
Empurre!
É este un garañón ou unha egua?
Eu gusto tocar o piano.
Non son médico.
Os xaponeses comen tres veces ao día.
Estou tremendo de medo.
Xúpiter é o maior planeta do sistema solar.
Acontece que el vira unha bolboreta rara.
Cales son as alternativas?
Unha lingua nunca é abondo.
Es normal.
A viaxe no tren foi curta.
Neste caso conveño contigo.
Dáme unha laranxa.
Eu non entendo por que Alemaña gañou Eurovisión.
Fai unha semana tiven unha extracción do dente.
El é un bo atleta.
Estou na casa.
Ver o cempés na parede abondou para me poñer a pel de galiña.
Segundo a predición meteorolóxica, a tempada de choiva comeza a vindeira semana.
A árbore é verde.
¿Tes talles máis pequenos?
Vou ao hotel.
Vou ó hotel.
Papá estaba na súa oficina, debaixo do noso piso.
O espertador espertou a Mayuko.
Son estudante universitario e quero aprender moito.
Iso é o que dixéches o ano pasado.
¿Queres vir pescar comigo?
¡A cea está lista!
Él aínda anda solto.
Non temos problemas.
A túa casa é grande.
Deberías compralo para ti mesmo.
Non poderei quedar contigo mañá porque me xurdiu algo inesperado.
Non é Nadal.
Non deberías visitar ao meu avó hoxe.
Non sabía que él falaba inglés.
O meu fillo é xornalista.
O meu irmán leva enfermo dende onte.
O meu irmán leva doente dende onte.
Os elefantes son os animáis terrestres máis grandes do mundo.
¿Estás listo para comer?
¿Estades listos para comer?
Mil iens abondarán.
Por favor, móvanse cara á parte de atrás do bus.
Aquiles foi un heroe da antiga Grecia.
Precisamos coller ese bus.
Non notei nada fora do común.
Non teño tempo de morrer.
¿Que estades a mirar?
A chave estaba tan ferruxenta que non a podían usar máis.
Esa casa é grande.
Mañá é o seu aniversario.
¿Cantas veces teño que dicir que o sinto?
Temos un avión que coller.
El non te entende.
Teño as chaves do coche.
Tom foi de viaxe en coche cos seus amigos.
¿Canta fame tes?
Vamos, tócaa.
Imos.
Vamos, imos aló.
Vamos, rápido.
Vamos, apura.
Vamos, admíteo.
Pode que lle leve un chisco.
Tom non recorda como fixo para ter o seu ollo morado.
Tom poderá optar a liberdade condicional en cinco anos.
Tom lanzou una pedra á árbore
Tom guindou una pedra á árbore.
¿Tom ten unha tatuaxe?
¿Fuches capaz de facer todo o que querías?
Deixamos África para sempre.
Agora é tardi.
Estou camiñando por un parque.
Ela levantou a man.
Meu irmán fala demasiado.
Les demasiado.
Tom sabe que non vai ser quen de ir a Boston con Mary.
O xílgaro é un paxaro moi interesante.
Eu nacín en Osaca.
Esperanto é unha das linguas máis melodiosas do mundo.
Esta é a rapaza cuxo pai é doutor.
O sufrimento devora o corazón e tamén a coraxe.
Estiveches algunha vez en París?
Non preciso nada.
Vestiuse coma unha muller.
Vestiuse como unha mulher.
Máis café, por favor.
Non foi miña culpa.
Sei que vas dizer nom.
Sei que vas dicir non.
Tom estaba moi asustado.
Un gato saíu de abaixo do escritorio.
Un gato saíu de embaixo do escritorio.
Non hai por que ter medo.
Isto non é unha frase.
O virus do sarampión é moi contaxioso
Non teño guitarra.
Aínda non teño fame.
O mestre está no teléfono.
Tom pasa moito tempo no teléfono.
Túa muller está no teléfono.
Neste caso o adxectivo sitúase antes do nome.
En lugar de comer aquí imos para casa
Investigue vostede cal é a causa.
Fáltalle a vostede algo na súa carteira?
Está moi afastado de aquí?
Que maneira é esa de respostar?
"Esquecéuseme", dixo ela.
Sen o mapa, el perderíase.
Casaron hai seis meses.
El salvoulle o día.
Nós somos como irmáns.
Canto cobras por hora?
El pedíame cartos prestados constantemente.
Necesitades traballar xuntas.
Estou certo de que sabes de que falo.
Decí-las cousas polo seu nome.
Non sinto máis odio por Tom.
Tom é un pouco apaixonado, non?
El chegou por fin.
Oes, John.
Non podes diferenciar entre fantasía e realidade?
Tes revistas xaponesas?
Que é o que máis che gusta almorzar?
Terminaches de ler o libro?
El faime feliz.
Se estás ocupado podo facelo por ti.
O neno falaba cos seus ollos acesos.
Peiteou o seu chapeu.
Hai unha semana que me sacaron un dente.
Non somos os únicos que coñecen a Tom.
Dinlle a Tom tódolos meus cartos.
Para facer cartos, un ten primeiro que desexalos.
Tomei un almorzo livián.
O teu amor é tan valioso para min que non podo imaxinar o feito de perdelo.
El durmiu coa fiestra aberta.
El fíxome dúas cuestións.
Non intentou nin sequera fáce-lo correcto.
Non sei que vou facer contigo.
Aconteceu algunha cousa?
Todos falan ben de Tom sempre.
A miúdo confundo a John co seu irmán xemelgo.
Cando cheguei á casa, atopei a túa carta esperándome.
Como poderiamos tratar esta liorta?
Os nenos estaban a xogar no parque.
Non toque a mercadoría, por favor.
No primeiro andar vivía un vello funcionario xudicial.
Saliu con el durante uns dous anos.
Teño malas novas para vós.
Gustaríame atopar a alguén que coide dos meus fillos.
Miña tía morreu de cancro de pulmón.
Que fixeches nestes últimos tempos?
O saber fainos libres e mellores.
Perdonámolo.
Fun avogado durante uns 28 anos e ministro de Xustiza durante uns 28 días. Son o único ministro de Xustiza que non cometeu ningún erro, porque non tiven tempo ningún.
Deixou tódalas súas propiedades á súa muller no seu testamento.
De seguro el remate o traballo mañá.
Podo ver, e é por isto polo que podo ser feliz, no que se chama oscuridade, pero que para min é ouro. Podo ver un mundo feito por Deus, non un feito polo home.
O teu cuarto é grande.
Teño acceso a Internet na facultade.
El disfrutaba ao andar na bicicleta.
Mañá vou recitar un poema de Pessoa.
Tom é tres anos máis novo que Mary.
Esa ponte é moi bonita.
Todos non gostamos deste tipo de música.
Non esquezas regar as prantas do xardín dúas veces: unha pola mañá e outra pola tarde.
Debes permanecer aquí.
Toby non sabe contar chistes.
Ningén coñece o seu segredo.
Non te queremos aquí!
Comín unha mosca por accidente.
Viches a televisión esta noite?
A ferida botou pus.
Tinguiume o pelo de louro.
Case ninguén quedou satisfeito.
Déume unha boa recomendación.
Podo ver o que botan noutras canles?
Ela non estará o día do meu aniversario, deste xeito, decidiu darme o regalo antes.
Díxenche que marcharas.
Deixa as queixas e termina pronto o traballo que te mandaron.
Se estudas podes obter boas notas.
Son só suposicións.
O doutor estará aquí nun minuto.
Tom esqueceu tomar á súa medicación esta mañá.
Eles non se falan con Mary.
Ese momento estaba ben gardado no fondo dos seus recordos.
Tío Eugenio é irmán de teu pai.
Antes de ir estudar a París teño que mellorar o meu inglés.
Tom non fixo ningún intento para responder á cuestión.
Se non tes nada agradable que me dicir, non digas nada.
Ninguén me dixo cando tiña que vir.
Temos que prescindir do azucre.
Pásao ben por alí!
Non pode estar máis canso.
Observa isto.
Este problema é moi difícil para que poida ser resolto por min.
Que imos comer?
Tom ensinoume como facelo.
Ela non sabe o que quere, iso é o que importa.
A rapaza viúva fíxose de novo noiva.
Pensei que poderías axudarme.
Pensaches un nome para o gato?
Gústame moito a miña nova casa.
Tódolos ovos pintáronse á man.
Podo entender o español escrito, pero o español na fala sóame a chinés.
Estou a mirar para a caixa tonta.
A xente é esmagada polos que teñer o poder.
Os corvos constrúen os seus niños.
Podes camiñar un pouco para que podamos pechar a porta?
Benvido á casa, irmanciño!
Déixame un pouco desacougado que Tom tarde tanto.
Detesto ao mozo de Mary.
Se alguén me chama, dille que non estou.
El afogou no río.
O país está baixo un escenario de guerra.
Quero ir ao monte.
Penso que traballas moito.
Imos á sala de xantar.
O tren fixo unha pequena parada.
Gústalle viaxar só.
O título desta novela vén da Biblia.
Nacín en Barcelona o 23 de marzo de 1969.
Cando ela sexa ben adulta será unha pianista fantástica.
Preséntote ao meu irmán.
Pola súa face comprendín que estaba anoxada.
El faille preguntas ao pai.
Teño que lle cambiar as pilas á radio.
Imos nadar no río.
Podo axudarte dalgunha maneira?
Xa es pai.
Quero que Tom saiba o que aconteceu verdadeiramente.
Somos unha familia de cinco membros.
Xa comecei.
El encheu o balde con auga.
Se fose rico, daríavos cartos.
Intenteino todo.
Meu Deus, axúdame a soportar este amor fatal!
As flores murchan rápido unha vez que as cortas.
Como se di "teléfono" en turco?
Papá, María pegoume!
Véndeuno-la moto.
A súa explicación carece de sentido algún.
Es amigo de Tom?
El tiña un paquete debaixo do brazo.
Mándelle saúdos ao seu home.
A nena deixou ao paxaro en liberdade.
Cantos homes intentan aprender o inglés?
Se chove, esta noite non vou saír.
Quero ser feliz.
Por que temos estacións do ano?
Non lle dou creto a ningunha palabra do que a xente me di sobre ela.
Estabas segura de que ninguén che estaba a prestar atención, pero el estábate vendo.
O seu traballo é tosquiar ovellas.
Recibín un correo SPAM.
Hoxe coñecín a miña nova mestra de filosofía.
Meu irmán é capaz de correr tan rápido coma min.
Penso que é vostede ao único que lle interesa.
Que andas a facer?
Non hai regra algunha, pero existen excepcións.
Marchade xa, porque así poderedes pillalo.
Preocúpaste demasiado polo teu peso.
Onde se atopa a rapaza?
Como está de lonxe o museo?
Non os coñezo.
Durante canto tempo estudan vostedes inglés cada día?
A miúdo dícese que o xaponés é un idioma difícil de aprender.
Este bus pode levar cincuenta pasaxeiros.
Preciso as chaves.
Naquela noite deixei a miña adealla baixo unha cunca de café que estaba do revés na mesa.
Quero verte no teu despacho en media hora.
Tom dixo que non quería nada.
Moitas bolboretas voan arredor das plantas.
Ningunha muller mercaría iso.
Tatoeba é cultura.
Todas estas frases precisam dum ponto final.
Já deu a hora.
Ela se agachou ao lado do portão.
O elevador parou no segundo andar.
El acudiu á barbaría.
Está a chover?
Unha caterva esperaba pra velo.
Encántame a comida italiana.
Procurei algo no meu gardarroupa pra me poñer.
Góstame a túa maneira de falar.
Gústame como falas.
En mor er en kvinde.
Meu nome é Ricardo.
Tom posa le vase sur la table.
Quén chegou primeiro: a galiña ou o ovo?
Sabamos que por qué vivniste aquí.
Acerbaixán chámase «Azərbaycan» en azarí.
Um idioma nunca é abondo.
Colle o catálogo, ábreo e di en alto a décima palabra á dereita.
A cazadora seguiuno adentro do bosque.
Onde está a licencia?
Os rapaces a menudo nadan no lago.
Os alumnos desobedeceron ó seu profesor.
Tiña cita co médico.
Cometín algúns erros no exame.
Estaba un pouco asustado.
El está ansioso por ler o libro.
El adaptou a historia para os nenos.
Faloulle a ela do seu plan.
El aínda é moi novo para este traballo.
Podo responder a túa pregunta.
Teño calor.
El falou de música.
Non irei ata mañá.
Vostede é moi amable.
Non estou bromeando.
Con toda probabilidade, ningunha lingua está completamente libre de préstamos.
Tom mantén a porta do seu cuarto fechada con chave.
O problema é que o meu fillo non quere ir á escola.
El morreu no campo de batalla.
Acúsasme inxustamente.
O can comeu os meus deberes.
Nada.
Ren.
Res.
Cóntame como solucionaches o problema.
Estarías mellor sen min.
Non vaiamos aló.
Tom atopábase tan asombrado que quedou sen palabras.
Soamente necesito facerche unhas preguntas.
Un gato sempre cae de pé.
Merco unhas flores porque irei visitar a miña avoa esta noite.
Deixou cedo o seu novo traballo.
Que problema ten Tom comigo?
Ela namorouse do irmán da súa amiga.
Ti es curriño.
Teño dous gatos.
Os seus cartos están no banco.
Son doutor.
Non es unha muller.
Somos doutores.
Ela é doutora.
Él é doutor.
El le.
Como está tua filla?
Ti les.
O meu libro está aquí.
Eu vivo en Luxemburgo.
Bos días.
Vos sodes doutores.
Eles son doutores.
Chámome Jack.
Benvido a Wikipedia.
Fora vai frío, e ti estás quente.
Sorpréndeme.
El escribe.
Ela escribe.
Pareces canso.
Ti escribes.
Nós escribimos.
Eles escriben.
Están cociñando agora.
Estou coniñando agora.
El está cociñando agora.
Ela está cociñando agora.
Eles len un libro.
Eles cociñan.
Nos cociñamos.
El cociña.
Ela cociña.
Estou cociñando agora.
Este cabalo é branco.
Os paxaros son vermellos.
Vou a pé.
A Melanie gústalle comer pizza.
Ela é unha boa estudante.
Ti es doutor.
Podes confiar en nós.
Sua nai está escribindo unha carta.
Que che fai sorrir?
Que teño que dicirle a Tom agora?
Os gatos parecen moi contentos.
Podes facer todo o que queiras.
A actividade favorita de Tom era cociñar.
Os xogos de azar son legais en Nevada.
Non vin o accidente.
Queres que abra a caixa?
Tom era o noso heroe.
Ela non necesita simpatía, senon apoio.
Estes non son peixes, senón mamíferos.
Quen está xa esperto?
Traballas esta noite?
Necesito axuda.
O cabalo non é branco.
Vou a pé a Bilthoven.
El chámase Tom.
Escoito música.
O home é forte.
No mar hai illas.
Por que non cantas?
Como estás?
Si.
Non.
Ela é miña muller.
Tom vive so no bosque.
Meu pai axudaramente economicamente.
Choveu.
Ola.
Vivimos nunha cidade fermosa.
Feliz Día Internacional da Muller!
O Tom perdeu o seu traballo fai tres meses.
Son Ricardo.
As lembranzas que teño dela comezaron a esvaecerse.
As lembranzas que tiña dela comezaban esvaecerse.
Canto diñeiro tes aforrado?
O urdú é a miña lingua materna.
Os seus zapatos son marróns.
Que feliz estou hoxe!
Comprei unha botella de cervexa na tenda de licores.
Un paxaro pode voar.
París é unha das cidades que visitei o ano pasado.
Tom é tan alto coma calquera neno da nosa aula.
Mary pediulle a Tom que o lese.
Chamounos.
Os nenos están a salvo.
Debes ir ao traballo.
A árbore que viches era un carballo.
Non quero volver a verte xamáis.
Convidoume á festa.
Resolvín ser médica.
Mary recebeu moitos agasallos para o seu aniversario.
Tom non podía identificar o problema.
O luns falaremos con el.
Por que che gusta tanto Boston?
Dámo, Tom.
Non somos amigos.
Adeus!
Neva.
Está nevando.
Sabes inglés?
É francés.
Si, por favor.
Sempre.
Intentémolo!
Falas inglés?
Bícame.
Bebedes café?
Quero loitar!
Vou para casa.
Viaxo a miúdo.
Hoxe está nevando.
"Idade?" "16."
O inverno está chegando.
Vexo unha rosa.
Vimos enseguida.
Vimos de contado.
Dende cando?
Non berredes.
Non gritedes.
Ten coidado.
Teño un amigo.
Son grises.
Tiveron éxito.
Durmiu.
Falamos sueco.
Entrade, por favor.
Entra, por favor.
Por favor, para.
Somos inimigos.
Son unha besta.
Quéntame.
Chove.
As tartarugas non teñen dentes.
Non leo.
Tom bebeu direto da lata.
Je tricote.
¿se puede mover?
Colles ou largas.
É coller ou largar
Alguén tivo que se levar o meu paraugas por erro.
María bicouno nos dous lados.
Vou deter isto.
Dime se encontraches mozo.
Deberías coller o bus número 5.
Que me trouxeron?
Tom comezou a escalada
Debeu de terminar onte o traballo.
Teño unha boa idea.
Canto mal.
É mao?
É mao.
Está mal.
Está errado.
Má sorte!
Es má.
Cheiras mal.
Son mao.
Nunca tivo unha má experiencia.
Díxenche que era unha idea má.
Estás pronto para ouvir a má noticia?
Faite ouvir.
Lamento ouvir iso.
Ninguén semellaba estar a ouvir.
Podes me ouvir?
Puiden ouvir todo.
Podes ouvilo?
Vaites! Lamento ouvir iso.
Non podo o ouvir.
Estou aliviado por ouvir iso.
Despois do ballón, comezou a se ouvir o ledo rechouchío dos paxaros.
A principal razón pola que as crianzas contan mentiras é evitar ouvir reprimendas.
Devezo ouvir a historia completa. Non omita ningún detalle.
Toca un animal para ouvir o seu son.
El é un granxeiro.
Tom non quere ir para casa agora.
Este dicionario non é meu.
Un, dous, tres, catro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez.
Teño unha suxestión para ti.
El é o meu profesor.
Tá me tirando?
Que prefires: polo ou peixe?
Se non podes resolver este problema, pregunta ao teu profesor.
Necesito verte de novo.
Non podo teñir o pelo. A miña nai mataríame!
Que fermosa noite!
Marquei o teu aniversario no meu calendario.
Non me dixeches que Tom está ocupado.
Isto é completamente irrelevante.
Tes unha copia?
Tom ducha todos os días?
Mellorou.
Veña!
Tom allé 3ando cheghel elé
Gustaríame ir con Tom.
Gustaríame ir ao centro comercial.
Gustaríame darche isto, Tom.
Gustaríame darlle isto a Tom.
Gustaríame coñecer a Tom máis a fondo.
Gustaríame coñecer mellor a Tom.
Gustaríame dormir un pouco.
Gustaríame casarme.
Gustaríame volver ao traballo.
Querería unha copia do informe.
Preferiría esquecelo todo.
Preferiría esquecer aínda que todo iso pasou.
Gustaríame atopar alguén con quen poder falar.
Tom é parte da comunidade LGBTQ+.
Tom sostenía a María nos seus brazos.
El non coñece a palabra "harmonía".
Fun alí pola miña propia voluntade.
El va ao traballo en coche.
Os Jackson son os nosos veciños.
Por favor, non che achegues ao can.
As Illas Malvinas son un arquipélago.
Don Paio gañou a Batalla de Covadonga en 722.
Parece que a tormenta escampou.
Por favor, tranquilícese.
Por favor, cálmese.
Tranquilícese. Non podo oírte.
Convenceremos a Tom.
As cousas non cambian moi rápido por aquí.
O año seiscentos da vida de Noé, o mes segundo, o día dezasiete do mes, nese día saltaron todas as fontes do gran abismo, e as comportas do ceo abríronse.
Tom non estaba seguro do que debería facer logo.
Tom non estaba seguro de onde debería ir.
Tom pasou semanas preparándose para a súa viaxe.
Tom non sabe a diferenza entre Rusia e a URSS.
Iso foi desagradábel para min.
Eu espero o día de mañá sen paciencia, xa que comezarei a viaxar por Asia!
Debería dormir coa túa carta baixo o meu coxín esta noite.
Ela era tan intensa no seu odio como no seu amo.
Son as once menos dez.
Eles sentáronse ao lado do lume.
Vin a túa carta na caixa do correo.
Ela mencionou os resultados do exame?
Neste momento a miña nai está moi ocupada.
Como apago isto?
Estudo inglés despois de cear.
Construín unha casa xusto ao lado da xungla.
Por que hoxe estás tan cansada?
Onte fixemos moito e hoxe estamos cansados.
Ao meu irmán e a min gústanos a mesma comida.
Acompañareila á estación.
Acompañareilo á estación.
Abra esta porta.
Non tivemos outra opción.
O meu pai leva 30 anos en Nagoya.
Non viñeron máis de 50 persoas.
Todo é lóxico.
Cres que é xusto?
Tom é un animal.
Mary é podemita.
Colléronos por sorpresa, non estaban para nada preparados.
Non estou contento de estar aquí.
Hai moito que non teño unhas vacacións de verdade.
Cadra soportar este ruído.
O húngaro non é unha lingua indoeuropea.
Ti solías ser amigo de Tom. Que pasou?
Sexa creativa.
Entenderán.
Non lembro nada do accidente.
Anticipóuseme.
A Unión Europea recibiu o Premio Nobel da Paz pola súa contribución ó avance da paz e os dereitos humanos.
Os Países Baixos ten dúas linguas oficiais.
Indonesia declarou a súa independencia en 1945, durante a Segunda Guerra Mundial.
O papa Gregorio XIII ordenou a reforma do calendario.
Xulio César foi ditador na República Romana, pero non emperador, porque o imperio aínda non existía.
O primeiro en usar o termo "teoloxía" foi Platón.
Pico della Mirandola foi un importante pensador do Renacemento, acusado de herexía pero liberado máis tarde.
Domingos de Guzmán fundou a Orde dos Predicadores, coñecida como dominicos.
A esfera armilar é un símbolo presente no escudo e a bandeira de Portugal.
Li Yuan foi o primeiro soberano da Dinastía Tang, e reinou por oito anos.
Algunhas persoas ten moito diñeiro e ningún amigo.
O budismo é unha relixión non teística, xa que non ten deuses mais sí crenzas metafísicas.
Gustaríame viaxar no tempo se fose posíbel.
Xordania é unha monarquía constitucional.
Tom di algunhas cousas parvas ás voltas.
Os gatos son complexos individuos.
Estou agora no camiño á casa.
Os seus ollos mostraban unha gran tristeza.
Tom ten un can branco.
Aprendín ruso cando viaxei a Moscova o ano pasado.
O filósofo Mencio era coñecido como o "segundo sabio", sindo Confucio o primeiro.
Anton Chekhov viaxou á Illa de Sakhalin, onde un dos seus amigos estaba desterrado.
Aristóteles era nativo de Estaxira, pero fíxose famoso en Atenas e Macedonia.
As civilizacións india e china xa pintaban frescos centos de anos antes de Cristo, pero a técnica é mellor coñecida polos seus expoñentes occidentais.
Os Pactos Lateranenses fixeron á Cidade del Vaticano un estado independente recoñecido por Italia.
Moitos escudos tradicionais ten leóns rampantes como representación do poder.
O barco aínda pódese ver.
Tom pediulle a Mary que deixase de fumar.
Lin a carta en casa.
O rei era famoso polo seu espléndido palacio.
El fregouse as máns.
Pode un corpo sanar cun corazón enfermo?
Ela come unicamente carne branca.
Gústanos ler literatura inglesa.
A súa filla desapareceu hai sete anos.
Como pódesche comer unha enchilada sen salsa?
Queremos unha solución paficia.
Ela ensinounos a cantar.
Non lembro a última vez que o mirei sorrir.
Collín da man a miña irmá pequena e votei a correr.
Cando meu pai veu á casa, estaba a estudar.
O chumbo é un metal.
Procúranse dous mecánicos e un electricista.
Meu pai axudoume coas tarefas da escola.
Na última páxina, María escribiu: " O barco estase afundindo".
Elas construíron unha casa de madeira.
Dóeme o cerebro.
El ten fillos.
Non podo estudar ningures na miña casa, é demasiado ruidosa.
Dáme a miña espada.
Lelo de novo para min.
Gústame a música e o inglés.
María ten dúas irmás.
Agradaríame moito coñecer o nome da súa filla.
Unha vez que escoite a historia, non poderá esquecela.
Matalo sería un craso erro.
A tartaruga podería vivir mil anos, mais sería moi aburrido para ela.
A porta ábrese dende dentro.
Tom pode axudarnos?
Teño un coche, unha motocicleta e dúas bicicletas.
Non é correcto fitar para persoas descoñecidas.
Tom morreu o luns.
Sentouse preto del.
Vamos facelo outra vez.
Teño un veciño raro.
Este escritor é ruso.
Só era unha broma.
Tom ten un ollo morado.
El sabe asubiar.
Arránxanse bicicletas.
Non estamos comendo.
Unha palabra pode ter varios significados nunha mesma lingua.
Estou vendo a rosa.
Fun despedir ó meu amigo á estación.
Fixeches o teu traballo?
Loitaron pola súa liberdade.
Onde está o teu irmán?
Ás veces os nenos son raros.
Aprendo moito co meu pai.
Múdome.
O soldado volveuse profesor.
Gústanme moitas cousas.
Que tal levarmos o azul?
Chámome Ricardo.
Podo usar o seu teléfono?
É unha emerxencia!
Estou perdido.
Bo serán.
Eu son de Oslo.
A Tom non lle facía falta.
A Tom non lle facía falla.
Tom non o precisaba.
Tom non o necesitaba.
El é un home.
Gústame tocar o piano.
Necesito unha habitación para dúas persoas.
Ela fala dez linguas.
A miña filla é española e polonesa ao mesmo tempo.
A miña filla é española e polaca ao mesmo tempo.
Elas cometían incesto.
Danme medo os morcegos.
Danme medo os muricegos.
Teño unha ansia de verte...
Son celíaca: non podo tomar glute!
Son celíaca: non podo tomar gluten!
No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. Na Galiza tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal.
No século XIX prodúxose unha revitalización da literatura en catalán e en galego. En Cataluña houbo a Renaixença ('a Renacenza') co poeta Jacint Verdaguer, o dramaturgo Àngel Guimerà e o novelista Narcís Oller. En Galicia tiveron o Rexurdimento, representado en especial por poetas: Rosalía de Castro, Manuel Curros Enríquez e Eduardo Pondal.
Eu son parte da mafia do alfabeto.
Eu son parte da mafia alfabética.
Que dia tan xenial!
Non son tan valente coma o Tom.
Quero que acabe a semana que vén e aínda nin comezou.
A xente impuntual póñeme supernerviosa.
Dáme tanta vertixe perder todo isto, romper todo isto!
A parella de alguén non debería ser un lastre.
A miña personalidade é dubidar constantemente de se son lesbiana ou bisexual e non aclararme nunca.
Discutir polo Twitter non merece a pena.
A música rodea as nosas vidas como o aire.
Por Deus, abúrrome moitísimo. Non sei que facer coa miña vida.
Teño moito, e non esaxero, moito sono.
Para min xaneiro é o mes máis importante do ano.
A festa vai ser o seguinte sábado, é dicir, o 26 de agosto.
A festa vai ser o próxima sábado, é dicir, no 26 de agosto.
Quero tatuarme.
Non podo concentrarme, non podo, non podo... Vós que facedes para concentrarvos?
Hoxe é unha sexta feira moi sábado.
Hoxe é un venres moi sábado.
Hoxe estou ben cansada.
Os cruasáns da panadaría da esquina son deliciosos!
A xente trans non "escolle" ser trans. As persoas trans SON trans. Do mesmo xeito que a orientación sexual non se escolle, a identidade de xénero tampouco. Un recordatorio rápido para quen aínda pensa coma no século XII.
Non preparei nada a presentación oral de hoxe.
Debería estar a estudar, pois terei unha proba de latín moi pronto.
Vou a unha academia de inglés en línea cada luns pola tarde.
Vou a unha academia de inglés en línea cada segunda feira pola tarde.
O meu irmán ten problemas de ouvida: teño cero dúbidas e probas a montóns.
Non me gusta este xogo chamado vivir.
Vai e constrúe bibliotecas en Bélxica.
Quero te ver.
Quero verte.
Enviei unha carta aos meus pais.
A publicación do primeiro libro de "O Señor dos Anellos" polo autor británico Tolkien en asturiano é unha moi boa noticia para a literatura asturiana e para o propio idioma.
Este semestre é importante.
O meu irmán perdeu o tren porque se levantou demasiado tarde.
Pois claro que coñezo a situación de fóra!
Claro que coñezo a situación de fóra!
Está contenta, non si?
Non entendemos nada do que el di.
El envexaba o meu éxito.
Escuta este podcast.
O Tom ten un podcast.
Ele ten un podcast.
Escuta os meus podcasts.
Cal é o teu podcast favorito?
O Tom só escuta podcasts.
Os soldados morreron.
Leo el Corán.
Está desleixado demais?
Estamos en Boston.
Vai aprender algo a Holanda
As nubes que flotan no ceo son fermosas.
Vai aprender algo a Holanda.
¿Teño que asinar algo?
Comecemos en canto esteas listo.
Sei que o Tom é farmacéutico.
É un nome irlandés.
Encontrámolos.
Tom sabía que fixera algo estúpido.
Eu quero sobremesa.
Deus é onipotente
Morte ao invasor!
Tom este un fan de hochei.
Pushkin é o sol da literatura russa.
Debes ir ó médico.
Agora case nunca vou ó cine.
Quen vai limpar isto?
Non hai absolutamente ningunha posibilidade de abandonar a illa.
A música estaba moi alta.
Creo que é demasiado tarde.
Cremos que o seu apelido é Jackson.
Hai unha parada de bus xusto á fronte da miña casa.
É hora de vir a casa.
Mary sempre usa demasiado perfume.
Maio vén despois de abril.
Encántanme as festas sorpresa.
Este xogo é moi divertido.
María e eu ímonos a casar.
Atopaches algo naquela tenda que che gustou?
Si, xa empezou.
O meu inglés non é suficientemente bo para explicar o meu problema.
Cando vivía nos Estados Unidos, xogaba golf cos meus amigos.
Ela quere ser unha heroína.
Este bebé ten seis meses.
Tom ten fillos?
A heroína da novela suicidouse.
Que dixo?
Sexa agradecido.
Sei cousas que ti no sabes.
Estou a esperar a súa chamada.
Eu son un home vello.
Os homes van ao traballo.
A miña cor favorita é o azul.
El automóbil substituíu á bicicleta.
Está escuro na oficina de Tom.
Verémolo máis tarde.
Son as sete.
Tom non está en Facebook.
Teño una historia que contar.
Ninguén sospeitaba de Tom.
Ninguén sospeitou de Tom.
Non che molesta?
Quede connosco.
Quedade connosco.
Queden connosco.
Queda comigo.
Queda aquí con Tom.
Tom quedou co seu pai.
Aquí non fai tanto frío como en Alaska.
Este é o castelo que visitamos a semana pasada.
Que pasa?
O que dis non ten sentido.
O que estás a dicir non ten sentido.
A carta non di cando virá exactamente a Tokio.
O risco é demasiado grande.
Fixen isto por ti.
Por que estás ocupado hoxe?
A película está a piques de comezar.
Todos os alumnos da clase están presentes.
Unha semana está dividida en sete días: luns, martes, mércores, xoves, venres, sábado e domingo.
Eu sabía que Antonio podía gañar.
É unha boa aplicación para comezar a facer deporte.
Vemos pouca neve aquí.
Todas as súas son curtas.
A profundidade do río é duns dez metros.
Estamos voando sobre o Pacífico.
Decidiu mudarse a Bélxica.
Yanni é un home.
El chámase Muhammad.
Un verdadeiro amigo aconsellaríate.
Quere vostede bailar comigo?
