Ἢ τὰν ἢ ἐπὶ τᾶς.
Καλῶς ποιεῖτε τοῖς μισοῦσιν ὑμᾶς.
Καὶ εἶπεν ὁ Θεός γενηθήτω φῶς καὶ ἐγένετο φῶς.
Ἓν οἶδα ὅτι ουδὲν οἶδα.
Ὁρῶ τὴν οἰκίαν.
Τὸ πλοῖόν ἐστιν ἐν Βυζαντίῳ.
Τὸ μὲν οὖν πλοῖον πλεῖ, ὁ δὲ κυβερνήτης πρὸς τὴν γῆν βλέπει.
Ὁ Δικαιόπολιςς Ἀθηναῖός ἐστιν.
Χαλεπός ἐστιν ὁ βίος.
Πρὸς τὸν οἶκον βαδίζω.
Ἀγαπῶ σε.
Ἓν οἶδα ὅτι οὐδὲν οἶδα.
Ἀγαπῶ σε!
Ἐν ταῖς Ἀθήναις οἰκῶ.
Χαλεπὸς δέ ἐστιν ὁ βίος.
Αὐτουργὸς γάρ ἐστιν.
Ὤ Ζεῦ, ὁ κλῆρος οὐ πολὺν σῖτον παρέχει.
Ἰσχυρός ἐστιν ὁ ἄνθρωπος.
Ὁ οἶκος μικρός ἐστιν, ἀλλὰ καλός.
Πονῶ πολύν χρόνον.
Ὁ ἄνθρωπος τὸν οἶκον φιλεῖ.
Ἀκούω τὸν ψόφον.
Tὸν ψόφον ἀκούω.
Χαῖρε, ὦ φίλε!
Oἶδα Σωκράτη οὐδεν πώποτε ἀδικήσαντα.
Ὁ ἀδελφός. μου ἔφθανε ποιῶν ταῦτα.
Ἥδομαι ὑφ' ὑμῶν τιμώμενος.
Εἶδον αὐτὸν ἀποθανόντα.
Ὁ παῖς λανθάναι δακρύων.
Ἀναγνοὺς τὴν ἐπιστολήν ὁ Κῦρος συγκαλεῖ τοὺς Πέρσας.
Ὃσῳ πλέον, τοσούτῳ ἄμεινον.
Οἱ στρατιῶται τῷ ἡγεμῶνι εἵποντο.
Οἱ υἱοὶ ὑπὸ γονέων φιλοῦνται.
Λύπῃ φθείρομαι.
Τοῦτο ἐμοὶ λεκτέον ἐστίν.
Τοῦτο ἐμὲ λεκτέον ἐστίν.
Tὰ ζῷα τρέχει.
Ἐὰν ζητῆις χαλῶς, εὑρήσεις.
Tὰ πάντα ἂν ἐξήκοι σαφῆ.
Ἐβουλόμην ἂν οὓτως ἔχειν.
Τοῦτο γένοιτο ἄν.
Ἐλθὲ δεῦρο καὶ συλλάμβανε.
Οὐ γὰρ ἀργός εἰμι.
Ἐν τῷ οἶκῳ ἡσυχάζω.
Ἐγώ πονῶ καὶ ἀεὶ μάλα κάμνω.
Μικρὸς γάρ ἐστιν ὁ αγρός, μακρὸς δὲ ὁ πόνος.
Ὁ Δικαιὀπολις ἐκβαίνει ἐκ τοῦ οἴκου καὶ καλεῖ τὸν δουλόν.
Ἰσχυρὸς μὲν ἄνθρωπος, ἀργὸς δέ.
Νῦν δὲ καθεύδει ἐν τῷ οἴκῳ.
Ἐλθὲ δεῦρο, ὦ φίλε.
Διὰ τί εἶ οὗτω χαλεπός, ὦ δέσποτα;
Ὁ Δικαιόπολις βραδέως ἐκβαίνει έκ τοῦ οἴκου.
Ἐγὼ καλῶ σε.
Ὁ Δικαιόπολις μάλα κάμνει καὶ οὐκ ἐθέλει πονεῖν.
Ὁ Δικαιόπολις οὐ πάρεστιν.
Οὔκ εἰμι ἀργός.
Σὺ δὲ τί ποιεῖς;
Ἡ γυνὴ τὸν ἄνδρα καλεῖ.
Βλέπω πρὸς τὸν Μέλιτταν.
Πρὸς τὸν Μέλιτταν βλέπω.
Ὁ ἥλιος ἀνατέλλει.
Οὐ δυνατόν ἐστιν!
Tί εἶ;
Ἔχω φίλον.
Ἔχω φίλους.
Ὁ φίλος τὸν φίλον παιδεύει.
Ὁ φθόνος πόνον φέρει.
Τί ἐν νῷ ἔχουσιν;
Βούλομαι δ'εἰδέναι εἴ τίς ἐστι σοφώτερος ἢ Σωκράτης.
Μὴ θορυβεῖτε.
Δύο αἰλούρους ἔχω.
Διὰ τί οὖν οὕτω φοβῇ τοὺς κύνας ἐπιόντας;
Ὄρνις τις ποικίλη εἶδε ποτὲ νεαρὸν ἐλέφαντα.
Oὔκ ὑπήρχον ἄλλοι ἐλέφαντες ἐγγύς
Ὁ ἐλέφας ἦν μόνος καὶ ἄθυμος.
Ἐξαίφνης ἡ ὄρνις κατέλαβε τί τὸ πρόβλημα ἦν.
Ὁ ἐλέφας ἦν πλανώμενος.
Ἡ ὄρνις ἀνέπτετο ὑψηλὰ πρὸς τὸν οὐρανὸν καὶ ἐζήτει τοὺς ἄλλους ἐλέφαντας.
Πάντα ῥεῖ.
Εἶδεν εἰς ταῦρον ἡ κάμηλος καὶ κεράτων ἐπεθύμει μεταλαβεῖν.
Λέγεται γὰρ ἁρπάσαντα αὐτὴν κρύφα Δία Ἀσωπῷ μηνῦσαι ζητοῦντι. (Apolodoro).
Λέγεται διαπειλέειν αὐτὴν ὡς ἐλθοῦσα πρὸς τὸν βασιλέα μηνύσει αὐτὸν ἔχοντα τὰ χρήματα. (Herodotus)
Κἀμὲ δακρῦσαι ἐποίησας.
Mελῳδεῖ πάνυ ἐναρμόνιον͵ ὦ ῞Ηφαιστε͵ ὡς κἀμὲ αὐτῷ φθονεῖν, πάλαι κιθαρίζειν ἀσκοῦντα.
Ἔστι γάρ τις͵ ὦ μῆτερ͵ ἐν οὐρανῷ θεὸς ἀθλιώτερος ἐμοῦ;
Mόναι μὲν ἦσαν ὡπλισμέναι σιδήρῳ τῶν περὶ αὐτάς οἰκοῦντων λαῶν.
Ἀμαζόνες γὰρ Ἄρεως μὲν τὸ παλαιὸν ἦσαν θυγατέρες, οἰκοῦσαι παρὰ τὸν Θερμώδοντα ποταμόν.
Ἦσαν δὲ πρῶται τῶν πάντων ἐφ' ἵππους ἀναβᾶσαι, οἷς ᾕρουν μὲν τοὺς πολεμίους φεύγοντας, ἀπέλειπον δὲ τοὺς διώκοντας ἑαυτάς.
Ὦ ξεῖν’, ἀγγέλλειν Λακεδαιμονίοις ὅτι τῇδε κείμεθα τοῖς κείνων ῥήμασι πειθόμενοι.
τὸ πεπρωμένον φυγεῖν ἀδύνατον.
πάντα χωρεῖ καὶ οὐδὲν μένει καὶ δὶς ἐς τὸν αὐτὸν ποταμὸν οὐκ ἂν ἐμβαίης.
πάθει μάθος.
πάντοτε ζητεῖν τὴν ἀλήθειαν.
μὴ μὰν ἀσπουδί γε καὶ ἀκλειῶς ἀπολοίμην, ἀλλὰ μέγα ῥέξας τι καὶ ἐσσομένοισι πυθέσθαι.
ἡ σοφία ἄρα πανταχοῦ τοὺς ἀνθρώπους εὐτυχεῖν.
τὸν δὲ φθόνον παντάπασιν ἀφαιροῦσι, τὰ μὲν ἑαυτῶν ἀγαθὰ τοῖς φίλοις οἰκεῖα παρέχοντες, τὰ δὲ τῶν φίλων ἑαυτῶν νομίζοντες.
ὅστις γὰρ ὡς τύραννον ἐμπορεύεται κείνου ‘στι δοῦλος, κἂν ἐλεύθερος μόλῃ.
ἀλλὰ πρᾶγμα βραχὺ πολλάκις καὶ ῥῆμα καὶ παιδιά τις ἔμφασιν ἤθους ἐποίησε μᾶλλον ἢ μάχαι μυριόνεκροι καὶ παρατάξεις αἱ μέγισται καὶ πολιορκίαι πόλεων.
πολλῶν τὰ χρήματ᾿ αἴτι᾿ ἀνθρώποις κακῶν.
πόλλ' ἠπίστατο ἔργα, κακῶς δ' ἠπίστατο πάντα.
βραδεῖς δὲ μῦθοι πλεῖστον ἀνύτουσιν σοφοῖς.
τὸ ἀδικεῖν τοῦ ἀδικεῖσθαι κάκιον.
πολυμαθίη νόον ἔχειν οὐ διδάσκει.
οὐ μὲν γάρ τοι ἔτ' ἄλλος ἐλεύσεται ἐνθάδ』 ᾿Οδυσσεύς.
χαλεπὸν γὰρ τὸ μετρίως εἰπεῖν ἐν ᾧ μόλις καὶ ἡ δόκησις τῆς ἀληθείας βεβαιοῦται.
"ὦ παῖ" φάναι, "ζήτει σεαυτῷ βασιλείαν ἴσην‧ Μακεδονία γάρ σ' οὐ χωρεῖ."
κακὸν φέρουσι καρπον οἱ κακοὶ φιλοι.
πολλὸς γὰρ ἥμιν ἐστι τεθνάναι χρονος, ζῶμεν δ᾿ ἀριθμῷ παῦρα κακῶς ἔτεα.
ἀλλ᾿ οὐ πως ἅμα πάντα θεοὶ δόσαν ἀνθρώποισιν.
τίκτει γὰρ κόρος ὕβριν, ὅταν πολὺς ὄλβος ἕπηται ἀνθρώποις ὁπ̣όσοις μὴ νόος ἄρτιος ἦι.
τό τοι νομισθὲν τῆς ἀληθείας κρατεῖ.
τὸ μὴ φρονεῖν γὰρ κάρτ᾽ ἀνώδυνον κακόν.
οὐδὲ δίκαιον προκρίνειν ῥώμην τῆς ἀγαθῆς σοφίης.
ποῦ δ᾽ αἰνεῖν, ὅταν τὰ θεῖ᾽ ἐπαινῶν τοὺς θεοὺς εὕρω κακούς;
κρύπτειν ἀμαθίην κρέσσον ἢ ἐς τὸ μέσον φέρειν.
τί δέ τις; τί δ' οὔ τις; σκιᾶς ὄναρ ἄνθρωπος.
ἀγεωμέτρητος μηδεὶς εἰσίτω.
ἀεὶ Λιβύη φέρει τι κακόν καινόν.
ἀεὶ κολοιὸς παρὰ κολοιῷ ἱζάνει.
ἀεὶ ὁ θεὸς γεωμετρεῖ.
ἀετοῦ γῆρας, κορυδοῦ νεότης.
αἰὲν ἀριστεύειν.
ἀνάγκᾳ δ' οὐδὲ θεοὶ μάχονται.
ἀνδρῶν γὰρ ἐπιφανῶν πᾶσα γῆ τάφος.
ἀνερρίφθω κύβος.
ἀπὸ τοῦ ἡλίου μετάστηθι.
γηράσκω δ' αἰεὶ πολλὰ διδασκόμενος.
γνῶθι σεαυτόν.
δέσποτα, μέμνεο τῶν Ἀθηναίων.
διπλοῦν ὁρῶσιν οἱ μαθόντες γράμματα.
δῶς μοι πᾶ στῶ καὶ τὰν γᾶν κινάσω.
εἷς οἰωνὸς ἄριστος, ἀμύνεσθαι περὶ πάτρης.
Ἑλλήνων προμαχοῦντες Ἀθηναῖοι Μαραθῶνι χρυσοφόρων Μήδων ἐστόρεσαν δύναμιν.
εὕρηκα!
ἢ τὰν ἢ ἐπὶ τᾶς.
ἡ φύσις οὐδὲν ποιεῖ ἅλματα.
θάλασσα καὶ πῦρ καὶ γυνή, κακὰ τρία.
θάνατος οὐδὲν διαφέρει τοῦ ζῆν.
ἰατρέ, θεράπευσον σεαυτόν.
ἰσχύς μου ἡ ἀγάπη τοῦ λαοῦ.
ἰχθὺς ἐκ τῆς κεφαλῆς ὄζειν ἄρχεται.
Κρῆτες ἀεὶ ψεῦσται.
λάθε βιώσας.
λέγειν τὰ λεγόμενα.
μὴ μοῦ τοὺς κύκλους τάραττε.
μηδὲν ἄγαν.
μὴ χεῖρον βέλτιστον.
μηκέτι ὑδροπότει, αλλ' οἴνῳ ὀλίγῳ χρῶ διὰ τὸν στόμαχόν σου καὶ τὰς πυκνάς σου ασθενείας.
μολὼν λαβέ!
ξένος ὢν ἀκολούθει τοῖς ἐπιχωρίοις νόμοις.
οὐ φροντὶς Ἱπποκλείδῃ.
Οὖτις ἐμοί γ' ὄνομα.
παπαί, Μαρδόνιε, κοίους ἐπ' ἄνδρας ἤγαγες μαχησομένους ἡμέας, οἳ οὐ περὶ χρημάτων τὸν ἀγῶνα ποιεῦνται ἀλλὰ περὶ ἀρετῆς.
πόλεμος πάντων μὲν πατήρ ἐστι.
Σπεῦδε βραδέως.
τὰ μὲν ἀπλανέα τῶν ἅστρων και τὸν ἅλιον μένειν ἀκίνητον, τὰν δὲ γᾶν περιφέρεσθαι περὶ τὸν ἅλιον.
τὰ πάντα ῥεῖ καὶ οὐδὲν μένει.
τί ἐστιν ὃ μίαν ἔχον φωνὴν τετράπουν καὶ δίπουν καὶ τρίπουν γίνεται;
τὸ γὰρ ἡδύ, ἐὰν πολύ, οὐ τί γε ἡδύ.
τὸ δὶς ἐξαμαρτεῖν οὐκ ἀνδρὸς σοφοῦ.
φρονεῖν γὰρ οἱ ταχεῖς οὐκ ἀσφαλεῖς.
οἵη περ φύλλων γενεὴ τοίη δὲ καὶ ἀνδρῶν. φύλλα τὰ μέν τ' ἄνεμος χαμάδις χέει, ἄλλα δέ θ' ὕλη τηλεθόωσα φύει, ἔαρος δ΄ ἐπιγίγνεται ὥρη· ὣς ἀνδρῶν γενεὴ ἣ μὲν φύει ἣ δ' ἀπολήγει.
Καὶ εἶδον οὐρανὸν καινὸν καὶ γῆν καινήν.
Διαίρει καὶ βασίλευε.
Καὶ σὺ τέκνον.
Εἰ μὴ πάρεστιν ὁ δεσπότης, ὁ δοῦλος οὐ πονεῖ.
Ὁ θρέψας με πέπρακέν με ῾Ρόδῃ τινὶ εἰς ῾Ρώμην.
Μετὰ πολλὰ ἔτη ταύτην ἀνεγνωρισάμην καὶ ἠρξάμην αὐτὴν ἀγαπᾶν ὡς ἀδελφήν.
Μετὰ χρόνον τινὰ ταύτην λουομένην εἰς τὸν ποταμὸν τὸν Τίβεριν εἶδον.
Ἐπέδωκα αὐτῇ τὴν χεῖρα καὶ ἐξήγαγον αὐτὴν ἐκ τοῦ ποταμοῦ.
Ταύτης οὖν ἰδὼν τὸ κάλλος διελογιζόμην ἐν τῇ καρδίᾳ μου.
Μακάριος ἤμην, εἰ τοιαύτην γυναῖκα εἶχον καὶ τῷ κάλλει καὶ τῷ τρόπῳ.
Ἦν μὲν οὖν τῆς θαλάττης πλησίον κώμη.
Πάτερ ἡμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς ἁγιασθήτω τὸ ὄνομά σου• ἐλθέτω ἡ βασιλεία σου• γενηθήτω τὸ θέλημά σου, ὡς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς• τὸν ἄρτον ἡμῶν τὸν ἐπιούσιον δὸς ἡμῖν σήμερον• καὶ ἄφες ἡμῖν τὰ ὀφελήματα ἡμῶν, ὡς καὶ ἡμεῖς ἀφίεμεν τοῖς ὀφειλέταις ἡμῶν• καὶ μὴ εἰσενέγκῃς ἡμᾶς εἰς πειρασμόν, ἀλλὰ ρῦσαι ἡμᾶς ἀπὸ τοῦ πονηροῦ. [Ὅτι σοῦ ἐστιν ἡ βασιλεία καὶ ἡ δύναμις καὶ ἡ δόξα εἰς τοὺς αἰῶνας•] ἀμήν.
Ὁδός ἐστιν ἡ θάλασσα, διότι εἰς τὰς νήσους ἄγει.
Τὰ θηρία ἔτρεχε διὰ τοῦ πεδίου.
Μὴ φρόντιζε.
Εἶα λέγ', εἴ τι λέγεις.
Ἐν ἀρχῇ ἐποίησεν ὁ θεὸς τὸν οὐρανὸν καὶ τὴν γῆν.
Πάτερ ἡμῶν ὁ ἐν τοῖς οὐρανοῖς· ἁγιασθήτω τὸ ὄνομά σου· ἐλθέτω ἡ βασιλεία σου· γενηθήτω τὸ θέλημά σου, ὡς ἐν οὐρανῷ καὶ ἐπὶ τῆς γῆς· τὸν ἄρτον ἡμῶν τὸν ἐπιούσιον δὸς ἡμῖν σήμερον· καὶ ἄφες ἡμῖν τὰ ὀφειλήματα ἡμῶν, ὡς καὶ ἡμεῖς ἀφίεμεν τοῖς ὀφειλέταις ἡμῶν· καὶ μὴ εἰσενέγκῃς ἡμᾶς εἰς πειρασμόν, ἀλλὰ ῥῦσαι ἡμᾶς ἀπὸ τοῦ πονηροῦ.
Ἡγοῦμαι ἐμαυτὸν τῷ ὄντι ἐπιεικέστερον ἢ ὥστε εἰς ταῦτ' ἰόντα σώζεσθαι.
Νόσων φύσεις ἰητροί.
Πρέπει, ὡς ἐμοὶ δοκεῖ, ἕνα ἕκαστον μανθάνειν ἄλλῃ τινὶ χρῆσθαι γλώσσῃ.
Οὐ βούλομαι φοιτᾶν εἰς τὸ διδασκαλεῖον.
Οὐ βούλομαι πορεύεσθαι εἰς τὸ διδασκαλεῖον.
μὴ μου τοὺς κύκλους τάραττε!
Τίς εἶναι θέλεις, σαυτῷ πρῶτον εἰπέ: εἶθ' οὕτως ποίει ἃ ποιεῖς.
Ὁ Θωμᾶς παιδεύει.
Ὁ Χριστὸς τὴν συγγνώμην ἐπαίδευσεν.
Τοῖς πράγμασιν γὰρ οὐχὶ θυμοῦσθαι χρεών˙ μέλει γὰρ αὐτοῖς οὐδέν.
Ἆρα οὔκ εἶδες αὐτὴν κατὰ τύχην χθές;
Χθὲς ἀληθῶς ἐπαγωγὸν μῦθον ἀνέγνων.
Ἀνὴρ τις ἄμορϕος τὴν θύραν ἔκρουεν.
ἐγὼ δέ εἰμι ὁ ποιμὴν ὁ καλὸς καὶ γινώσκω τὰ πρόβατά μου καὶ γινώσκουσί με τὰ πρόβατά μου.
Μακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι, ὅτι αὐτῶν ἐστὶν ἡ βασιλεία τῶν οὐρανῶν.
εὕρηκα
Πάντα ῥεῖ καὶ οὐδὲν μένει.
πάντα ῥεῖ.
μία χελιδὼν ἔαρ οὐ ποιεῖ.
τοῖς πτωχοῖς ὁ χρόνος ἐστὶ θεός.
Οὐδεὶς ἔτι ἡμῖν μάχεται.
Κῦρον μεταπέμπεται.
Τί ἐξελαύνετε ἡμᾶς;
Ἀλγῶ πάλαι δὴ τἀπὶ σοὶ στένων κακά.
Οἱ φρονοῦντες εὖ κρατοῦσι πανταχοῦ.
Σπονδᾱ̀ς ἢ πόλεμον ἀπαγγελῶ;
λήψεται μισθὸν τάλαντον.
σὺν τούτοις μαχούμεθα.
οὐκ εὐθὺς ἀφήσω αὐτόν.
Οὔκουν ἐρεῖς ποτε;
Ἀπολελοίπᾱσιν ἡμᾶς.
ἀκηκόατε, ἑωρᾱ́κατε, πεπόνθατε.
Σὺ καὶ δέδορκας κοὐ βλέπεις.
Oἰνόη ἐτετείχιστο.
τότε δὲ ἀφειστήκεσαν.
προειστήκει τοῦ ξενικοῦ.
Εὐθὺς Ἀριαῖος ἀφεστήξει: ὥστε φίλος ἡμῖν οὐδεὶς λελείψεται.
δίκαια πεπονθὼς ἐγὼ ἔσομαι ὑφʼ ῡ̔μῶν.
Στράτευμα συνελέγετο.
πολλᾱ̀ς προφάσεις ηὕρισκεν.
ταῦτα τοῖς φίλοις διεδίδου.
ταῦτα πρᾱ́ξᾱς ἐκέρδαινον μὲν οὐδὲν, ἐμαυτὸν δʼ εἰς κίνδῡνον καθῑ́στην.
Κλέαρχος τοὺς στρατιώτᾱς ἐβιάζετο ἰέναι: οἱ δʼ αὐτὸν ἔβαλλον.
Οὐδὲ θαμίζεις ἡμῖν καταβαίνων εἰς τὸν Πειραιᾶ· χρῆν μέντοι.
τί σῑγᾷς; οὐκ ἐχρῆν σῑγᾶν.
ἀλλʼ ἐχρῆν τι δρᾶν.
ἔδει γὰρ τὸ καὶ τὸ ποιῆσαι καὶ τὸ μὴ ποιῆσαι.
τούσδε γὰρ μὴ ζῆν ἔδει.
εἰκὸς ἦν ῡ̔μᾶς προορᾶσθαι αὐτά.
μένειν γὰρ ἐξῆν.
Ἀναλαμβάνων αὐτῶν τὰ ποιήματα διηρώτων ἂν αὐτούς.
ἠγανάκτουν ἄν.
Τί ἂν φανερὸς γενόμενος ὑφʼ ῡ̔μῶν ἔπασχον;
πρὸς ποῖον ἂν ἔπλει;
τότε ὀψὲ ἦν καὶ τᾱ̀ς χεῖρας οὐκ ἂν καθεώρων.
Τότε δʼ αὐτὸ τὸ πρᾶγμα ἂν ἐκρῑ́νετο ἐφʼ αὑτοῦ.
κλύειν ἂν οὐδʼ ἅπαξ ἐβουλόμην.
Ἐβουλόμην ἂν αὐτοὺς ἀληθῆ λέγειν· μετῆν γὰρ ἂν καὶ ἐμοὶ τούτου τᾱ̓γαθοῦ μέρος.
Ἐνταῦθʼ ἔμεινεν.
τῇ στρατιᾷ ἀπέδωκε μισθόν.
ἦλθον, εἶδον, ἐνῑ́κησα.
Καὶ στρατηγὸν δὲ αὐτὸν ἀπέδειξε.
πολλάκις ἐθαύμασα.
οὐκ ἔσχε τὴν γνώμην.
τότε δὲ προδεδωκέναι πάντας ἂν ἔσχεν αἰτίᾱν.
Ἱππίᾱς ἔσχε τὴν ἀρχήν.
Tύχη τέχνην ὤρθωσεν, οὐ τέχνη τύχην.
Ἐκλεγόμενος τὸν ἐπιτήδειον ἔπαισεν ἄν.
Ὁ θεᾱσάμενος πᾶς ἄν τις ἀνὴρ ἡράσθη δᾱ́ϊος εἶναι.
πῶς ἂν ὁ μὴ παρὼν ἐγώ τι σʼ ἡδίκησα;
ἐπερρώσθη δʼ ἄν τις ἐκεῖνο ἰδών.
τούτου τίς ἄν σοι τᾱ̓νδρὸς δρᾶν ἀμείνων ηὑρέθη;
Ἐποίησαν μὲν οὐδὲν ἂν κακόν, μὴ παθεῖν δʼ ἐφυλάξαντʼ ἂν ἴσως.
πρὶν γενέσθαι ἠπίστησεν ἄν τις ἀκούσᾱς.
Ἐν τούτῳ τῷ τρόπῳ ἦσθα ἄν με τετῑμωρούμενος.
Εἰ γὰρ τοσαύτην δύναμιν εἶχον.
εἴθʼ ἦν Ὀρέστης πλησίον.
εἴθε σοι τότε συνεγενόμην.
εἴθε σε μήποτʼ εἰδόμᾱν.
Ἀλλʼ ὤφελε Κῦρος ζῆν.
μήποτʼ ὤφελον λιπεῖν τὴν Σκῦρον.
Τί πάθω;
ἀμπλάκω τοῦ σοῦ μόρου;
τί φῶμεν πρὸς ταῦτα; ἄλλο τι ἢ ὁμολογῶμεν;
τί δᾱ́ρσω; δεύτερον ληφθῶ κακός;
πῶς λιπόναυς γένωμαι;
μὴ ἀποκρῑ́νωμαι, ἀλλʼ ἕτερον εἴπω;
ἀλλὰ δὴ φυγῆς τῑμήσωμαι;
Ποῖ τις οὖν φύγῃ; ποῖ μολὼν μενῶ;
εἶτα ταῦτʼ οὗτοι πεισθῶσιν ὑπὲρ αὑτῶν σε ποιεῖν;
Ὦ παῖδες, ἱστώμεσθα.
δεῦρο ἐξαναστῶμεν εἰς τὴν αὐλὴν καὶ περιιόντες αὐτοῦ διατρῑ́ψωμεν, εἶτα ἴωμεν.
φέρʼ ἐπʼ αὐτὴν ἴω.
φέρε δὴ καὶ τᾱ̀ς μαρτυρίᾱς ἀναγνῶ.
Μή ἀναμένωμεν ἄλλους.
μὴ δῆτʼ ἀδικηθῶ.
Μή λίπῃς μʼ οὕτως μόνον.
Μηδεὶς εἴπῃ.
μηδενὶ τοῦτο παραστῇ.
Μὴ σοὺς διαφθείρῃ γάμους.
μὴ οὐ πείσῃs σοφούς.
Μὴ ἀγροικότερον ᾖ τὸ ἀληθὲς εἰπεῖν.
ἀλλὰ μὴ οὐ τοῦτʼ ᾖ χαλεπόν.
Εὖ ξυνεῖεν εἰσαεὶ θεοί.
οὕτω νικήσαιμί τʼ ἐγὼ καὶ νομιζοίμην σοφός.
ὅλοιο.
μηδεὶς ταῦτʼ ῡ̔μῶν ἐπινεύσειεν.
Εἴθε μήποτε γνοίης ὅς εἶ.
εἰ γὰρ ἐν τούτῳ εἴη.
Ἐγὼ ὀκνοίην ἄν εἰς τὰ πλοῖα ἐμβαίνειν.
ἔνθα πολλὴν σωφροσύνην καταμάθοι ἄν τις.
πρὸς βίᾱν δʼ οὐκ ἂν λάβοις.
ἐμὲ μὲν γὰρ οὐδὲν ἂν βλάψειεν· οὐδὲ γὰρ ἂν δύναιτο.
Οὐκοῦν πόροις ἂν τήνδε δωρεᾱ̀ν ἐμοί;
Οὐκ ἂν μεθείμην τοῦ θρόνου.
Πῶς ἂν ὀλοίμᾱν;
Ποῦ δῆτʼ ἂν εἶεν οἱ ξένοι;
Οὗτοι δὲ τάχʼ ἂν μείζω τινὰ σοφίᾱν σοφοὶ εἶεν.
Τεᾱ́ν, Zεῦ, δύνασιν τίς ἀνδρῶν ὑπερβασίᾱ κατάσχοι;
Ἀλλά νιν κομίζετʼ εἴσω, δμῶες.
ἰόντων.
μηδεὶς ῡ̔μῶν λεγέτω.
Μἠτʼ ὀκνεῖτε μήτʼ ἀφῆτʼ ἔπος κακόν.
ταῦτά μοι πρᾶξον, τέκνον, καὶ μὴ βράδῡνε μηδʼ ἐπιμνησθῇς ἔτι Tροίᾱς.
παῦε, μὴ λέξῃς πέρᾱ.
ἄλλως ἐχέτω.
Οὔποτε ἐρεῖ οὐδείς.
μὴ φύγητε μηδαμῇ.
Καὶ οὐ γράφει μὲν ταῦτα τοῖς δʼ ἔργοις οὐ ποιεῖ.
Μή τι νεώτερον ἀγγέλλεις;
μὴ αὐτὸν οἴει φροντίσαι θανάτου;
μῶν τί σε ἀδικεῖ;
Ἀλλʼ ἄρα μὴ οὐ τοιαύτην ὑπολαμβάνεις σου τὴν μάθησιν ἔσεσθαι.
Οὔ τι μὴ ληφθῶ δόλῳ.
οὐ μὴ πίθηται.
οὐδεὶς μηκέτι μείνῃ τῶν πολεμίων.
οὐκέτι μὴ δύνηται βασιλεὺς ἡμᾶς καταλαβεῖν.
Οὔ σοι μὴ μεθέψομαί ποτε.
οὐ μὴ λαλήσεις.
δᾱ́ρσαντι παθεῖν.
μάχης δεῖ.
Σπονδαὶ μὲν μένουσιν, ἀπιοῦσι δὲ ἢ προϊοῦσι πόλεμος.
Ἀδελφὼ δύο μόρον κοινὸν κατειργάσαντο.
ἐδόκει μοι ταύτῃ πειρᾶσθαι σωθῆναι.
Αὐδῶμαι δὲ παῖς Ἀχιλλέως, Nεοπτόλεμος.
Nηλεῶς ὧδʼ ἐρρύθμισμαι, Ζηνὶ δυσκλεὴς θέᾱ.
οὐ τῶν νῑκώντων ἐστὶ τὰ ὅπλα παραδιδόναι.
τῆς ἡμετέρᾱς ἀμελείᾱς ἄν τις θείη δικαίως.
ποίᾱς πάτρᾱς ἂν ἢ γένους ῡ̔μᾶς ποτε τύχοιμʼ ἂν εἰπών;
Ἀγαθοῦ μὲν οὐδενὸς μετέσχεν ἄλλων δὲ πολλῶν.
Mεγάλων ψῡχῶν ῑ̔εὶς οὐκ ἂν ἁμάρτοις.
τί γὰρ ἄλλʼ ἂν ἀπολαύσαιμι τοῦ μαθήματος;
Μιμνήσκεις κακῶν.
Φρονήσεως καὶ ἀληθείᾱς καὶ τῆς ψῡχῆς οὐκ ἐπιμελεῖ οὐδὲ φροντίζεις.
ἐμοὶ δʼ ἔλασσον Zηνὸς ἢ μηδὲν μέλει.
τῶν πόνων πωλοῦσιν ἡμῖν πάντα τᾱ̓γάθʼ οἱ θεοί.
πείσομαι μᾶλλον τῷ θεῷ ἤ ῡ̔μῖν.
πόνος πόνῳ πόνον φέρει.
θάνατον πᾶσι κοινὸν [ἐστὶ] καὶ ἀναγκαῖον ἀνθρώποις
πυρὸς βροτοῖς δοτῆρʼ ὁρᾷς.
οὐ σύ μοι τῶνδʼ αἰτίᾱ;
σφῷν μὲν ἐντολὴ Διὸς ἔχει τέλος.
οὕτως ἀταλαίπωρος τοῖς πολλοῖς ἡ ζήτησις τῆς ἀληθείᾱς.
σοφοῖς ὁμῑλῶν καὺτὸς ἐκβήσῃ σοφός.
ἰσχὺν περιεποιήσαντο χρημάτων τε προσόδῳ καὶ ἄλλων ἀρχῇ.
φιλίᾱͅ μὲν καὶ εὐνοίᾱͅ ἑπομένους οὐδέποτε εἶχεν.
πάντες μιᾷ ὁρμῃ προσεκύνησαν τὸν θεόν.
κάκιστα δὴ μακρῷ κάτειμι.
τέχνη δʼ ἀνάγκης ἀσθενεστέρᾱ μακρῷ.
Tεθνᾶσι τῷ δέει τοὺς τοιούτους ἀποστόλους.
Ἥξεις Ὑβριστὴν ποταμὸν οὐ ψευδώνυμον.
σὲ τόδʼ ἐλήλυθε πᾶν κράτος.
τίς ποτε ἀγλαᾱ̀ς ἔβᾱς Θήβᾱς;
τοὺς ἰχθῦς οἱ Σύροι θεοὺς ἐνόμιζον.
ἀναμνήσω ῡ̔μᾶς καὶ τοὺς τῶν προγόνων κινδῡ́νους.
Tί ἀδικηθεὶς ὑπʼ ἐμοῦ νῦν ἐπιβουλεύεις μοι;
βέλτῑόν ἐστι σῶμά γʼ ἢ ψῡχὴν νοσεῖν.
Ἔτλη θυτὴρ γενέσθαι θυγατρός, πολέμων ἀρωγᾱ́ν.
τῶνδʼ ἔλεγχον τοῦτο μὲν Πῡθώδʼ ἰών πεύθου τὰ χρησθέντα.
Κακούργου ἐστὶ κριθέντʼ ἀποθανεῖν, στρατηγοῦ δὲ μαχόμενον τοῖς πολεμίοις.
Διδακτόν ἐστιν ἡ ἀρετή.
ἦ βαρυδαίμονα μήτηρ μʼ ἔτεκεν.
Αὐτὸς ξυνειδώς φησιν;
ἥξει γὰρ αὐτά.
Oὗτος, τί ποιεῖς;
οἵδε παῖδες στείχουσι.
οὐχ ὥρᾱ καθεύδειν οὐδʼ ἀμελεῖν ἡμῶν αὐτῶν.
οὔτοι συνέχθειν ἀλλὰ συμφιλεῖν ἐφῦν.
Oὐδὲν εἶχε φράσαι.
χρόνῳ ποτʼ ἐξέπρᾱξαν ὡς δοῦναι δίκην.
Μηχαναὶ πολλαί εἰσιν ὥστε διαφεύγειν θάνατον.
δείνʼ ἐπηπείλει, ὥστʼ οὔτε νυκτὸς ὕπνον οὔτʼ ἐξ ἡμέρᾱς ἐμὲ στεγάζειν.
ἀφῑ́εμέν σε, ἐπὶ τούτῳ μέντοι, ἐφʼ ᾧτε μηκέτι φιλοσοφεῖν.
κάτειμι πρίν μοι μοῖραν ἐξήκειν βίου.
Πιθεῖν Τιτᾶνας οὐκ ἠδυνήθην.
μέλλω παθεῖν.
Δίκαιον εὖ πρᾱ́ττοντα μεμνῆσθαι θεοῦ.
τὸν ἄνδρʼ ἀπαυδῶ μήτʼ ἐνδἐχεσθαι μήτε προσφωνεῖν τινα.
καταρνεῖ μή δεδρᾱκέναι τάδε;
τί δῆτα μέλλεις μὴ οὐ γεγωνίσκειν τὸ πᾶν;
φόβος ἀνθʼ ὕπνου παραστατεῖ, τὸ μὴ βλέφαρα συμβαλεῖν.
Γράμματα μαθεῖν δεῖ καὶ μαθόντα νοῦν ἔχειν.
Nέοις τὸ σῑγᾶν κρεῖττόν ἐστι τοῦ λαλεῖν.
Μίνως τὸ λῃστικὸν καθῇρει τοῦ τᾱ̀ς προσόδους μᾶλλον ἰέναι αὐτῷ.
ἀντιλέγειν φῇς τοῖς βουλομένοις ἡμᾶς ἀπολέσαι.
ἆρα προσδοκᾶν αὐτοὺς τοιαῦτα πείθεσθαι οἴεσθε;
Mωρίᾱ τηλικαύτην ἡγεῖσθαι πόλιν οἰκεῖν τὸ μέγεθος ὥστε μὴ δεινὸν πείσεσθαι.
ταῦτα γὰρ καλῶς ἐγὼ εἰδὼς διώλεσα.
οὔ τι χαίρων δίς γε πημονᾱ̀ς ἐρεῖς.
βουλοίμην ἂν λαθεῖν αὐτὸν ἀπελθών.
διετέλουν χρώμενοι τοῖς τῶν πολεμίων τοξεύμασι.
οὐ φθονῶν τοῖς φανερῶς πλουτοῦσιν ἐφαίνετο.
Oὔποτε ἐπαυόμην ἡμᾶς οἰκτῑ́ρων.
Εἰς τὸ πρόσθεν οἱχονται διώκοντες.
ἀδικεῖ τοὺς νέους διαφθείρων.
ἤδη δέ τινων ᾐσθόμην καὶ διὰ ταῦτα ἀχθομένων μοι.
χαίρουσιν ἐξεταζομένοις τοῖς οἰομένοις μὲν εἶναι σοφοῖς οὖσι δʼ οὔ.
ἡμεῖς ἀδύνατοι ὁρῶμεν ὄντες περιγενέσθαι.
ᾔσθετʼ ἠδικημένη.
οὐδὲν τῶν δεόντων ποιούντων ῡ̔μῶν κακῶς τὰ πρᾱ́γματα ἔχει.
Ἐξόν εἰρήνην ἔχειν αἱρεῖται πολεμεῖν.
Σωκράτης ηὔχετο πρὸς τοὺς θεοὺς ἁπλῶς τᾱ̓γαθὰ διδόναι, ὡς τοὺς θεοὺς κάλλιστα εἰδότας.
Ἐπὶ πολὺ ἦν τὰ ὑποζύγια, ἅτε διὰ στενῆς τῆς ὁδοῦ πορευόμενα.
ἦλθον ἐπί τινα τῶν δοκούντων σοφῶν εἶναι, ὡς ἐνταῦθα ἐλέγξων τὸ μαντεῖον.
Ἄλλος ἀνέστη ἐπιδεικνῡ̀ς τὴν εὐήθειαν τοῦ τὰ πλοῖα αἰτεῖν κελεύοντος, ὥσπερ πάλιν τὸν στόλον Κῡ́ρου ποιουμένου.
δηλοῖς δʼ ὥς τι σημανῶν νέον.
Ἡμῖν γʼ ὑπὲρ τῆς ἐλευθερίᾱς ἀγωνιστέον.
ἰτέον οὖν ἐπὶ ἅπαντας τούς τι δοκοῦντας εἰδέναι.
ἀκηκόατε, ἑωρκατε, πεπόνθατε, ἔχετε· δικάζετε.
Tί οὖν ἐστι τοῦτο; ἀπιστίᾱ. ταύτην φυλάττετε, ταύτης ἀντέχεσθε.
ἐπαξίως γὰρ Φοῖβος, ἀξίως δὲ σὺ πρὸ τοῦ θανόντος τήνδʼ ἔθεσθʼ ἐπιστροφήν.
εὖ μέντοι ἴστε, πᾶσαν ῡ̔μῖν τὴν ἀλήθειαν ἐρῶ.
ἱκνοῦμαι μὴ προδοὺς ἡμᾶς γένῃ.
ἥδιστʼ ἂν ἀκούσαιμι τὸ ὄνομα, τίς οὕτως ἐστὶ δεινὸς λέγειν;
Δέδοικα μὴ πληγῶν δἐει.
ὅρᾱ μὴ ἅμα τῷ κακῷ καὶ αἰσχρὰ ᾖ.
παῦσαι, μὴ ἐφευρεθῇς ἄνους.
ὑπαί τις ἀρβύλᾱς λῡ́οι, μή τις πρόσωθεν ὄμματος βάλοι φθόνος.
ἅ μὴ οἶδα οὐδὲ οἴομαι εἰδέναι.
Nῦν ἐπαινῶ σε ἐφʼ οἷς λέγεις τε καὶ πρᾱ́ττεις.
Oὐδἐνα ὅντινʼ οὐ κατέκλασε.
Tοιούτους ἐπιπέμπουσί μοι, οἷς ῡ̔μεῖς οὐκ ἂν δικαίως πιστεύοιτε.
πλάνην φράσω, ἥν ἐγγράφου σὺ μνήμοσιν δέλτοις φρενῶν.
Tῶν πημονῶν μάλιστα λῡποῦσʼ αἵ φανῶσʼ αὐθαίρετοι.
πρότερον οὐκ ἔχων πρόφασιν ἐφʼ ἧς τοῦ βίου λόγον δοίην, νῡν εἴληφα.
ἀλλʼ ὅν πόλις στήσειε, τοῦδε χρὴ κλύειν.
Oὐδʼ ἔνι φροντίδος ἔγχος ᾧ τις ἀλέξεται.
Παρόν μοι μὴ θανεῖν ὑπὲρ σέθεν, ἀλλʼ ἄνδρα σχεῖν Θεσσάλων ὃν ἤθελον
ἅπᾱς δὲ τρᾱχὺς ὅστις ἂν νέον κρατῇ
σὺν ῡ̔μῖν ὅ τι ἂν δεῄ πείσομαι.
καλόν τοι γλῶσσʼ ὅτῳ πιστὴ παρῇ.
αἰσχρὸν ῡ̔μῖν καὶ ἡντινοῦν δίκην ἀπολιπεῖν ἥντινά τις βούλοιτο παρὰ τούτων λαμβάνειν.
τοῖσι δ᾽ ἀνέστη ἥρως Ἀτρεΐδης εὐρὺ κρείων Ἀγαμέμνων ἀχνύμενος: μένεος δὲ μέγα φρένες ἀμφιμέλαιναι πίμπλαντ᾽, ὄσσε δέ οἱ πυρὶ λαμπετόωντι ἐΐκτην.
Εἴς, δύο, τρεῖς, τέσσαρες, πέντε, ἕξ, ἑπτά, ὀκτώ, ἐννέα, δέκα.
Τὸ ἐμοῦ ξίφος είναι τὸ ζωή μου.
Ὁ βίος βραχύς, ἡ δὲ τέχνη μακρή, ὁ δὲ καιρὸς ὀξύς, ἡ δὲ πεῖρα σφαλερή, ἡ δὲ κρίσις χαλεπή.
πηλίκη ἐστιν ἡ βίβλος.
ἐβίων πάλαι ἐν τῂ κώμῃ.
Σωκράτης ἱμάτιον ἠμφίεστο οὐ μόνον φαῦλον, ἀλλὰ τὸ αὐτὸ θέρους τε καὶ χειμῶνος.
Θάνατον κατέγνωσαν Σωκράτους.
Θάνατος κατεγνώσθη Σωκράτους.
Κατέγνωσαν Σωκράτους.
Κατεγνώσθη Σωκράτης.
Ἡ τύχη πάντων ἐστὶ κυρία.
Τούτου οὐ θαυμάζω.
ἥδε ναῦς δύεται.
ὁ στρατιώτης τύπῳ ἐγήγερκε τὴν Λαῖλαν.
φανῶ σοι νῦν τὸ εἰκόνιον.
Ἔδησέ με τῶν ἀγκώνων.
Ὁμήρους ἔλαβεν αὐτῶν.
Ταῦτα πάντα ἐκ τοῦ δωδορκεῖν ἤρτηται.
Τῆς Ἰταλίας Λοκροὶ τῶν Συρακοσίων ἦσαν.
Καλῶς γράφεις.
Κακῶς γράφει.
Ὁ Θωμᾶς κακῶς γράφει.
Μὴ φεῦγε.
Μὴ φεύγετε.
Ὁ Θωμᾶς καλῶς γράφει.
Ὁ Θωμᾶς φίλος ἐστίν.
Φίλος ἐστίν.
Ὁ Θωμᾶς ἁπλοῦς ἐστιν.
Καλή ἐστιν.
Περσέων μέν νυν οἱ λόγιοι Φοίνικας αἰτίους φασί γενέσθαι τῆς διαφορῆς.
ἕκαστος δὲ κρίνει καλῶς ἃ γιγνώσκει.
ἀγαθὸς κριτής ἐστι τούτων, ἃ γιγνώσκει.
διὸ τῆς πολιτικῆς οὐκ ἔστιν οἰκεῖος ἀκροατὴς ὁ νέος.
ἄπειρος ὁ νεὸς τῶν κατὰ τὸν βίον πράξεων.
οἱ λόγοι δ'εἰσίν ἐκ τούτων καὶ περὶ τούτων.
πᾶσα τέχνη καὶ πᾶσα μέθοδος ἀγαθοὺ τινὸς ἐφίεσθαι δοκεῖ.
πᾶσα πρᾶξίς τε καὶ προαίρεσις ἀγαθοὺ τινὸς ἐφίεσθαι δοκεῖ.
τἀγαθόν ἐστιν οὗ πάντ' ἐφίεται.
διαφορὰ δὲ τις φαίνεται τῶν νόμων.
νόμος πάντων βασιλεύς.
τὸ τῆς ἰατρικῆς τέλος ὑγίειά ἐστιν.
ἡ νίκη τῆς στρατηγικῆς τέλος.
πλοῦτος τὸ τῆς οἰκονομικῆς τέλος ἐστίν.
εἰ δή τι τέλος ἐστὶ τῶν πρακτῶν ὃ δι' αὑτὸ βουλόμεθα, δῆλον ὡς τοῦτ' ἄν εἴη τἀγαθὸν καὶ τὸ ἄριστον.
εἰ δ' οὕτω πειρατέον περιλαβεῖν αὐτὸ τί ποτ' ἐστι.
ἓν ἑκάτερον, ἀμφότερα δὲ δύο.
καὶ ἦν ἐκεῖ ἕως τῆς τελευτῆς Ἡρῴδου· ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ κυρίου διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος· Ἐξ Αἰγύπτου ἐκάλεσα τὸν υἱόν μου.
Τότε Ἡρῴδης ἰδὼν ὅτι ἐνεπαίχθη ὑπὸ τῶν μάγων ἐθυμώθη λίαν, καὶ ἀποστείλας ἀνεῖλεν πάντας τοὺς παῖδας τοὺς ἐν Βηθλέεμ καὶ ἐν πᾶσι τοῖς ὁρίοις αὐτῆς ἀπὸ διετοῦς καὶ κατωτέρω, κατὰ τὸν χρόνον ὃν ἠκρίβωσεν παρὰ τῶν μάγων.
ἅ ἐστιν πάντα εἰς φθορὰν τῇ ἀποχρήσει, κατὰ τὰ ἐντάλματα καὶ διδασκαλίας τῶν ἀνθρώπων;
Ἄγε νῦν οἱ πλούσιοι, κλαύσατε ὀλολύζοντες ἐπὶ ταῖς ταλαιπωρίαις ὑμῶν ταῖς ἐπερχομέναις.
ἀδελφοί, ἐγὼ ἐμαυτὸν οὐ λογίζομαι κατειληφέναι· ἓν δέ, τὰ μὲν ὀπίσω ἐπιλανθανόμενος τοῖς δὲ ἔμπροσθεν ἐπεκτεινόμενος,
Ἀδελφοί, κατὰ ἄνθρωπον λέγω· ὅμως ἀνθρώπου κεκυρωμένην διαθήκην οὐδεὶς ἀθετεῖ ἢ ἐπιδιατάσσεται.
Ἀδελφοί, μὴ παιδία γίνεσθε ταῖς φρεσίν, ἀλλὰ τῇ κακίᾳ νηπιάζετε, ταῖς δὲ φρεσὶν τέλειοι γίνεσθε.
αἱ δὲ φρόνιμοι ἔλαβον ἔλαιον ἐν τοῖς ἀγγείοις μετὰ τῶν λαμπάδων ἑαυτῶν.
αἰτείτω δὲ ἐν πίστει, μηδὲν διακρινόμενος, ὁ γὰρ διακρινόμενος ἔοικεν κλύδωνι θαλάσσης ἀνεμιζομένῳ καὶ ῥιπιζομένῳ·
Ἀγαπητοί, πᾶσαν σπουδὴν ποιούμενος γράφειν ὑμῖν περὶ τῆς κοινῆς ἡμῶν σωτηρίας ἀνάγκην ἔσχον γράψαι ὑμῖν παρακαλῶν ἐπαγωνίζεσθαι τῇ ἅπαξ παραδοθείσῃ τοῖς ἁγίοις πίστει.
ἀδικούμενοι μισθὸν ἀδικίας· ἡδονὴν ἡγούμενοι τὴν ἐν ἡμέρᾳ τρυφήν, σπίλοι καὶ μῶμοι ἐντρυφῶντες ἐν ταῖς ἀπάταις αὐτῶν συνευωχούμενοι ὑμῖν,
ἀκούομεν γάρ τινας περιπατοῦντας ἐν ὑμῖν ἀτάκτως, μηδὲν ἐργαζομένους ἀλλὰ περιεργαζομένους·
Βίβλος γενέσεως Ἰησοῦ χριστοῦ υἱοῦ Δαυὶδ υἱοῦ Ἀβραάμ.
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ χριστοῦ ἡ γένεσις οὕτως ἦν. μνηστευθείσης τῆς μητρὸς αὐτοῦ Μαρίας τῷ Ἰωσήφ, πρὶν ἢ συνελθεῖν αὐτοὺς εὑρέθη ἐν γαστρὶ ἔχουσα ἐκ πνεύματος ἁγίου.
Ἰωσὴφ δὲ ὁ ἀνὴρ αὐτῆς, δίκαιος ὢν καὶ μὴ θέλων αὐτὴν δειγματίσαι, ἐβουλήθη λάθρᾳ ἀπολῦσαι αὐτήν.
ταῦτα δὲ αὐτοῦ ἐνθυμηθέντος ἰδοὺ ἄγγελος κυρίου κατ’ ὄναρ ἐφάνη αὐτῷ λέγων· Ἰωσὴφ υἱὸς Δαυίδ, μὴ φοβηθῇς παραλαβεῖν Μαρίαν τὴν γυναῖκά σου, τὸ γὰρ ἐν αὐτῇ γεννηθὲν ἐκ πνεύματός ἐστιν ἁγίου·
τέξεται δὲ υἱὸν καὶ καλέσεις τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν, αὐτὸς γὰρ σώσει τὸν λαὸν αὐτοῦ ἀπὸ τῶν ἁμαρτιῶν αὐτῶν.
τοῦτο δὲ ὅλον γέγονεν ἵνα πληρωθῇ τὸ ῥηθὲν ὑπὸ κυρίου διὰ τοῦ προφήτου λέγοντος· Ἰδοὺ ἡ παρθένος ἐν γαστρὶ ἕξει καὶ τέξεται υἱόν, καὶ καλέσουσιν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἐμμανουήλ· ὅ ἐστιν μεθερμηνευόμενον Μεθ’ ἡμῶν ὁ θεός.
ἐγερθεὶς δὲ ὁ Ἰωσὴφ ἀπὸ τοῦ ὕπνου ἐποίησεν ὡς προσέταξεν αὐτῷ ὁ ἄγγελος κυρίου καὶ παρέλαβεν τὴν γυναῖκα αὐτοῦ· καὶ οὐκ ἐγίνωσκεν αὐτὴν ἕως οὗ ἔτεκεν υἱόν· καὶ ἐκάλεσεν τὸ ὄνομα αὐτοῦ Ἰησοῦν.
Τοῦ δὲ Ἰησοῦ γεννηθέντος ἐν Βηθλέεμ τῆς Ἰουδαίας ἐν ἡμέραις Ἡρῴδου τοῦ βασιλέως, ἰδοὺ μάγοι ἀπὸ ἀνατολῶν παρεγένοντο εἰς Ἱεροσόλυμα λέγοντες· Ποῦ ἐστιν ὁ τεχθεὶς βασιλεὺς τῶν Ἰουδαίων;
Ὅτι δ᾿ οὐκ ἔστιν αἴσθησις ἑτέρα παρὰ τὰς πέντε ἐκ τῶνδε πιστεύσειεν ἄν τις.
πάντα γὰρ τὰ τοῦ ἁπτοῦ ᾗ ἁπτὸν πάθη τῇ ἁφῇ ἡμῖν αἰσθητά ἐστιν.
εἰ γὰρ παντὸς οὗ ἐστὶν αἴσθησις ἁφή, καὶ νῦν αἴσθησιν ἔχομεν, ἀνάγκη τ᾿, εἴπερ ἐκλείπει τις αἴσθησις, καὶ αἰσθητήριόν τι ἡμῖν ἐκλείπειν.
Ποῖ ᾔει;
Βλέπει. Ὕδωρ ἔστιν. Γελᾷ. Κολυμβᾷ.
Οὐδέν πάρεστιν.
Ὁ Δίδυμος κύνα οὐκ ἔχει.
Ὁ Θωμᾶς πονεῖ.
Ἆρα ὁ Θωμᾶς πονεῖ;
Ἀεὶ πονεῖ ὁ Θωμᾶς.
Ἡ γυνὴ πονεῖ.
ὁ δὲ Ἔρως ζεῦγος ἴδιον ἠθέλησε συμπλέξαι
Ἀφροδίτης ἑορτὴ δημοτελὴς ἦν.
πᾶσαι σχεδὸν αἱ γυναῖκες ἀπῆλθον εἰς τὸν νεών.
Ὁ μὲν οὖν Χαιρέας οἴκαδε μετὰ τοῦ τραύματος μόλις ἀπῄει.
Νὺξ ἐπῆλθεν ἀμφοτέροις δεινή.
Τὸν αἴλουρόν μου ζητῶ.
Ὁ Δικαιόπολις Ἀθηναῖός ἐστιν.
Γεωργοὶ ᾖμεν.
Γεωργός εἰμι.
Γεωργός ἐστιν.
Οὐ γεωργοί εἰσιν.
Ὁ Θωμᾶς κάκιστος γεωργός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς οὐ γεωργός ἐστιν.
Ἰσχυρά ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς ἰσχυρός ἐστιν.
Ὁ λέων ἰσχυρός ἐστιν.
Ὁ παῖς ἰσχυρός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς αὐτουργός ἐστιν.
Αὐτουργός εἰμι.
Ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκῶ.
Ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκεῖ.
Ὁ Θωμᾶς ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκεῖ .
Ἡ τήθη μου ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκεῖ.
Ὁ πατήρ μου ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκεῖ.
Οἱ γονεῖς μου ἐν τοῖς ἀγροῖς οἰκοῦσιν.
Βούλομαι πρὸς τὸ ἄστυ πορεύεσθαι.
Εὖ γε.
Καιρός ἐστι δειπνεῖν.
Νῦν δὲ ὁ ἥλιος ἀνατέλλει.
Ὁ ἥλιος ήδη ἀνατέλλει.
Μάλα ἀνδρεῖος εἶ.
Ἔστω οὖν.
Οὐκ αἴτιος ἔγωγε.
Ὁ Θωμᾶς ἄνθρωπον ἀπέκτονεν.
Ὁ Θωμᾶς τίγριν ἀπέκτονεν.
Ὁ αἴλουρός μου σκίουρον ἀπέκτονεν.
Τί γίγνεται;
Σῷζέ με.
Ποῦ ἐστιν ὁ Θωμᾶς;
Ποῦ ἐστιν ἡ Μαρία;
Ἡδὺν ὕπνον κάθευδε.
Ὁ ἀθλητὴς ἰσχυρός τε καὶ ἐλαφρός ἐστιν.
Τὸ βιβλίον μικρόν ἐστιν.
Ὁ οἶκος μικρός ἐστιν.
Ἡ οἰκία μικρά ἐστιν.
Τὸ φύλλον μικρόν ἐστιν.
Ἡ ἀγορὰ μεγάλη ἐστίν.
Ὁ ἰπνὸς μεγάλη ἐστίν.
Ὁ οἶκος ὁ τοῦ Θωμᾶς μέγας ἐστίν.
Ἡ οἰκία ἡ τοῦ Θωμᾶς μεγάλη ἐστίν.
Ἡ ὁδὸς μακρά ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς πονεῖ ἐκεῖ.
Ὁ Θωμᾶς μετὰ τῆς Μαρίας πονεῖ.
Ἡ οἰκία μικρά ἐστιν, ἀλλὰ καλή.
Ἐν τοῖς ἀγροῖς πονοῦσιν.
Ἐν τοῖς ἀγροῖς πονεῖ.
Ἐν ἄντροις οἰκοῦσιν.
Ἐν οἰκίᾳ οἰκοῦσιν.
Ἐν οἴκῳ οἰκοῦσιν.
Ἐν οἰκίᾳ οἰκοῦμεν.
Ἐν οἴκῳ οἰκοῦμεν.
Ἐν τῷ ἄστει οἰκῶ.
Ἐν τῷ ἄστει οἰκεῖ.
Ἆρα ἱκανόν ἐστιν;
Ἐλεύθερός εἰμι.
Ὁ Θωμᾶς ἐλεύθερός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς ἐν μέσῃ τῇ ὁδῷ ἐστιν.
Τὸν Θεὸν ἔκτεινα.
Τὸν Θωμᾶν ἔκτεινα.
Ὁ βίος χαλεπός ἐστιν.
Ταῦτα οὕτως ἐστίν.
Ἀπέκτειναν αὐτόν.
Ἔδωκα αὐτῇ.
Τὴν εἰρήνην ἐθέλουσιν.
Τὴν εἰρήνην ἐθέλομεν.
Ποῖος ἀνήρ ἐστι ὁ Θωμᾶς;
Ὁ Θωμᾶς ἐκεῖ ἦν.
Ἀνήρ τις ἐκεῖ ἦν.
Ἡ μήτηρ τοῦ Ἰησοῦ ἐκεῖ ἦν.
Ὁ βασιλεὺς αὐτὸς ἐκεῖ ἦν.
Τίς εἶ σύ;
Ἆρα ἔχεις συμμάχους;
Οὐκ ἔχεις συμμάχους ἐν τούτῳ τῷ πολέμῳ.
Μὴ πίστευε αὐτῷ.
Μὴ πιστεύετε αὐτῷ.
Μὴ πίστευε τῷ Θωμᾷ.
Μὴ πιστεύετε τῷ Θωμᾷ.
Μὴ πίστευε τοῖς ξένοις.
Μὴ πιστεύετε τοῖς ξένοις.
Οὐ πιστεύομεν τοῖς ξένοις.
Οὐ πιστεύω τοῖς ξένοις.
Οὐ πιστεύω τῷ Θωμᾷ.
Οὐ πιστεύουσι τῷ Θωμᾷ.
Οὐ πιστεύομεν τῷ Θωμᾷ.
Οὐ πιστεύω αὐτῇ.
Οὐ πιστεύω αὐτῷ.
Οὐ πιστεύομεν αὐτοῖς.
Οὐ πιστεύομεν αὐταῖς.
Οὐ πιστεύομεν αὐτῷ.
Οὐ πιστεύομεν αὐτῇ.
Οὐ πιστεύουσιν αὐτῷ.
Οὐ πιστεύουσιν αὐτῇ.
Οὐ πιστεύω αὐτοῖς.
Οὐ πιστεύω αὐταῖς.
Μὴ πίστευε τοῖς τοῦ Θωμᾶς λόγοις.
Μὴ πιστεύετε τοῖς τοῦ Θωμᾶς λόγοις.
Γιγνώσκομεν τοὺς κινδύνους.
Οὐ γιγνώσκεις τοὺς τοῦ βίου πόνους.
Οὐ γιγνώσκετε τοὺς τοῦ βίου πόνους.
Οὐ γιγνώσκεις τοὺς τοῦ βίου κινδύνους.
Οὐ γιγνώσκετε τοὺς τοῦ βίου κινδύνους.
Τοῦτο τὸ δένδρον κακοὺς καρποὺς φέρει.
Τοῦτο τὸ δένδρον οὐ φέρει καρπούς.
Οἱ στρατιῶται ἐν τῷ στρατοπέδῳ εἰσίν.
Δεῦρο ἐλθὲ καὶ βλέπε.
Τὸν κύνα ὁρῶ.
Τὸν παῖδα ὁρῶ.
Τὸ βιβλίον ὁρῶ.
Τὴν κόρην ὁρῶ.
Τὸν στέφανον ὁρῶ.
Τὸν ἄνθρωπον ὁρῶ.
Τὸν οὐρανὸν ὁρῶ.
Τὸν ποταμὸν ὁρῶ.
Τὸν λέοντα ὁρῶ.
Ἆρα καὶ σὺ τὸν Θωμᾶν ὁρᾷς;
Ποῦ ἐστιν τὸ βιβλίον;
Ποῦ ἐστιν ὁ παῖς;
Ποῦ ἐστιν ἡ εἴσοδος;
Ποῦ ἐστιν ὁ ἀνήρ;
Ποῦ ἐστιν ὁ ἄνθρωπος;
Ποῦ ἐστιν τὸ δεῖπνον;
Ποῦ ἐστιν ἡ ὁδός;
Ποῦ ἐστιν ὁ κύων;
Ποῦ ἐστιν ἡ γυνή;
Ποῦ ἐστιν ἡ μήτηρ;
Ποῦ ἐστιν ὁ ἥλιος;
Ποῦ ἐστιν τὸ δένδρον;
Ποῦ ἐστιν ἡ ναῦς;
Ποῦ ἐστιν ὁ ἵππος;
Ὡς καλόν ἐστιν.
Ὡς καλή ἐστιν.
Ὡς καλός ἐστιν ὁ Θωμᾶς.
Οὐκ ἀληθῆ λέγεις.
Ἆρα ἀληθῆ λέγει ὁ Θωμᾶς;
Τὸν ψόφον ἀκούω.
Ὁ Θωμᾶς πρὸς τὴν στέγην βλέπει.
Ὁ Θωμᾶς πρὸς τὴν γῆν βλέπει.
Τί ὁρᾷ;
Τί ὁρῶ;
Τί ὁρᾷς;
Μὴ φροντίζετε.
Πόθεν ὁ λόγος;
«Πόθεν ἡ ὀδμή;» «Κάτωθεν.»
«Πόθεν ὁ ψόφος;» «Κάτωθεν.»
Ποῖ βαίνεις;
Ποῖ βαίνετε;
Ποῖ βαίνεις, ὦ πάππα;
Χαῖρε. Ποῖ βαίνεις;
Ποῖ βαίνεις, ὦ Θωμᾶ;
Ποῖ βαίνετε ὑμεῖς;
Ποῖ βαίνεις, ὦ παῖ;
Ποῖ βαίνετον;
Διὰ τί οὐ μένεις;
Διὰ τί οὐ μένετε;
Δεῦρο βλέπε.
Δεῦρο βλέπετε.
Τί ποιεῖς;
Τί ποιεῖτε;
Τί ἔχεις ἐν τῇ δεξιᾷ;
Ὁ Θωμᾶς μάχαιραν ἔχει ἐν τῇ δεξιᾷ.
Τί λέγεις;
Τί λέγετε;
βοήθει.
Βοηθεῖτε.
Διώκει με ὁ Θωμᾶς.
Οἴμοι.
Ἀποθνῄσκω.
Οὐκ ἀποθνῄσκω.
Ὁ Θωμᾶς τὴν μήρινθον ζητεῖ.
Ὁ Θωμᾶς τὸν κύνα ζητεῖ.
Σῷζε ἡμᾶς.
Ὁ Θωμᾶς σῶς ἐστιν.
Ἆρα σῶοι ἐσμέν;
Ἐμὸν τὸ ἔργον.
Ἆρα ἐν κινδύνῳ ἐσμέν;
Ἆρα ἐν κινδύνῳ εἶ;
Οὗτοι οἱ παῖδες ἐν κινδύνῳ εἰσίν.
Οἱ φίλοι μου ἐν κινδύνῳ εἰσίν.
Αἱ βόες ἐν κινδύνῳ εἰσίν.
Ὁ Θωμᾶς τε καὶ ἡ Μαρία ἐν κινδύνῳ εἰσίν.
Ἐν κινδύνῳ ἐσμέν.
Ἐν κινδύνῳ οὔκ ἐσμεν.
Ἐγγύς ἐστι τὸ νοσοκομεῖον.
Ἐγγύς ἐστιν ὁ λιμήν.
Ἐγγύς ἐστιν ἡ ἀγορά.
Ὁ Θωμᾶς οὐ σαφῶς οἶδε ποῦ ἐστιν.
Τὸ πλοῖον πλεῖ εἰς τὸν λιμένα.
Τὰ πρόβατα ἐν τῷ αὐλίῳ ἐστίν.
Τί λέγει;
Τί λέγει ὁ Θωμᾶς;
Τί λέγει ἡ ἀλώπηξ;
Τί ἐν νῷ ἔχει ὁ Θωμᾶς;
Τί ποιεῖτε μετὰ τὰ ἔργα;
Τί ποιοῦσιν ὅ τε Θωμᾶς καὶ ἡ Μαρία μετὰ τὰ ἔργα;
Τί ποιοῦσιν ὅ τε Θωμᾶς καὶ ἡ Μαρία διὰ τοῦ χειμῶνος;
Τί ποιεῖς διὰ τοῦ χειμῶνος;
Τί ποιεῖ ὁ Θωμᾶς διὰ τοῦ χειμῶνος;
Ἆρα μέγας ἐστὶν ὁ τῆς οἰκίας κῆπος;
Ἆρα μεγάλαι εἰσὶν αἱ τῆς κώμης οἰκίαι;
Ἡ Μαρία τὸν Θωμᾶν οὐ φιλεῖ.
Ἐχέτλα πόλις Σικελίας ἐστίν.
Ἆρα ὁ Θωμᾶς πίνει;
Ἄοκνος ἦν.
Ἄοκνός ἐστιν.
Ἄοκνοί ἐσμεν.
Ἄοκνος εἶ.
Ὁ Θωμᾶς ἄοκνός ἐστιν.
Ἄοκνός εἰμι.
ἀλήθειαν ταϋτα, άλλα τά άτομα μόνον και τό κενόν
ἀλήθειαν ταϋτα, άλλα τά άτομα μόνον και τό κενόν.
ποῦ ἐστιν ὁ παῖς;
ὁ ἣλιος καλὸς ἐστίν.
Τῷ δὲ ἰερεῖ Μαδιαμ ἧσαν ἑπτα θυγατέρες ποιμαίνουσαι τὰ πρόβατα τοῦ πατρὸς αὐτῶν Ιοθορ παραγενόμεναι δὲ ἤντλουν ἕως ἔπλησαν τὰς δεξαμενὰς ποτίσαι τὰ πρόβατα του πατρὸς αὐτῶν Ιοθορ.
Ματαιότης ματαιοτήτων τὰ παντὰ ματαιότης
Και Φαραω προσῆγεν και ἀναβλεψαντες ὁι ὑιοὶ Ισραηλ πρός κυριον. Και εἰπεν πρὸς Μουσῆν παρά τὸ μὴ ὑπαρχειν μνήματα ἐν γῃ τῳ Αἰγυπτῳ ἐξαγαγες ἡμᾶς θανατῶσαι ἐν τῃ ερήμῳ τί τοῦτο ἐποιήσας ἡμίν ἐξαγαγὼν ἐξ Αἰγύπτου.
Ὁ τοῦ Κάρολου πατήρ ἐσυμβούλευσε αὐτόν διδάσκαλον γίγνεσθαι.
Δωδεκαετής εἰμί.
Τὴν ἐμὴν γυναῖκα φιλέω.
πολλαι ἀτέρες τά μείζονα ἥλιον ἡμῶν εἰσὶν.
Τί πάσχει;
Ὁ οὐρανὸς στυγνάζει.
Τὸ ὄνομά μοι Θωμᾶς ἐστιν.
Χαίρετε. Τὸ ὄνομά μοι Μαρία ἐστίν.
Ἐγὼ Θωμᾶς εἰμι.
Τί ὄνομά σοί ἐστιν;
Τί ὄνομα ὑμῖν ἐστιν;
Τὸ ὄνομα αὐτῷ Θωμᾶς ἐστιν.
Τὸ ὄνομα αὐτῇ Μαρία ἐστίν.
Οὗτος Θωμᾶς ἐστιν.
Αὕτη Μαρία ἐστίν.
Ποῦ οἰκεῖς;
Ἔρρωσο.
Ἔρρωσθε.
Τί ὄνομα αὐτοῖς ἐστιν;
Τί ὄνομα αὐταῖς ἐστιν;
Ποῦ οἰκεῖ;
Ποῦ οἰκεῖ ὁ Θωμᾶς;
Ποῦ οἰκεῖ ὁ ἀδελφός σου;
Ἀρ' ἐστὶν οὗτος Θωμᾶς;
Ἀρ' ἐστὶν αὕτη Μαρία;
Ἆρα ἐν ταῖς Ἀθήναις οἰκεῖς;
Ὁ Θωμᾶς παιδίον ἐστίν.
Ὁ Θωμᾶς γεωργός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς τέκνον τῆς Μαρίας ἐστίν.
Οὗτος πατήρ μού ἐστιν.
Ἀδελφὸν ἔχω.
Ἀδελφὴν ἔχω.
Ἀδελφήν τε καὶ ἀδελφὸν ἔχω.
Ἡ μήτηρ μου ἄοκνός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς ἐν τεκτονείῳ πονεῖ.
Ἐν κώμῃ οἰκεῖ.
Ὁ σίδηρος σκληρός ἐστιν.
Τοῦτο τὸ βιβλίον μικρόν ἐστιν.
Ὁ κῆπος μου μικρός ἐστιν.
Ὁ κόσμος μικρός ἐστιν.
Ὁ οἶκος μου μέγας ἐστίν.
Ἡ οἰκία μου μικρά ἐστιν.
Ὁ ἄρτος μικρός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς μικρός ἐστιν, ἀλλ' ἰσχυρός.
Ὁ ἀδελφός μου μικρός ἐστιν, ἀλλ' ἰσχυρός.
Ἐν τῇ οἰκίᾳ μου ὁ κῆπος μικρός ἐστιν.
Ἐν τῷ οἴκῳ μου ὁ κῆπος μικρός ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς μέγας ἐστίν.
Οὗτος ὁ κύων μέγας ἐστίν.
Οὗτος ὁ ἰχθὺς μέγας ἐστίν.
Ὁ οἰκία μου μεγάλη ἐστίν.
Ἡ οἰκία σου μεγάλη ἐστίν.
Ὁ οἶκος σου μέγα ἐστίν.
Τὸ βιβλίον μέγα ἐστίν.
Ἡ οἰκία μου μεγάλη ἐστίν.
Ὁ ἥλιος μέγας ἐστίν.
Ἡ λίμνη μεγάλη ἐστίν.
Ὁ οὐρανὸς μέγας ἐστίν.
Τὸ ἄστυ μέγα ἐστίν.
Ὁ κύων μου μέγας ἐστίν.
Ὁ ἄρκτος μέγας ἐστίν.
Ὁ κόσμος μέγας ἐστίν.
Πολλάκις ἀναγιγνώσκω.
Ὁ Θωμᾶς πολλάκις γελᾷ.
Πολλάκις ᾄδω.
Πολλάκις βαδίζει.
Πολλάκις γελᾷ.
Ταῦτα τὰ φυτὰ πολὺν σῖτον παρέχει.
Μέγαν κλῆρον ἔχει.
Χαίρωμεν.
Τὸν οἶκον φιλῶ.
Τὴν οἰκίαν φιλῶ.
Ὁ ἄνθρωπος τὴν οἰκίαν φιλεῖ.
Πολὺν χρόνον πονῶ.
Ἔπαιρε σεαυτόν.
Ὁ ἥλιος καταδύνει.
Οἴκαδε ἐβάδισεν.
Ὁ Θωμᾶς οἴκαδε ἐβάδισεν.
Οἴκαδε ἐβάδισαν.
Ὁ Θωμᾶς οἴκαδε βαδίζει.
Ἆρα οἴκαδε βαδίζεις;
Ὁ πόνος μακρός ἐστιν.
Ὁ βίος καλός ἐστιν.
Ἡ Μαρία καλή ἐστιν.
Ἡ φύσις καλή ἐστιν.
Ὁ Θωμᾶς καλός ἐστιν.
Τοῦτο τὸ ῥόδον καλόν ἐστιν.
Οὗτος ὁ ποταμὸς καλός ἐστιν.
Ἡ μήτηρ μου καλή ἐστιν.
Ἡ γυνὴ καλή ἐστιν.
Ὁ κύων καλός ἐστιν.
Ἡ ἡμέρα καλή ἐστιν.
Ὁ οἶκος καλός ἐστιν.
Ἡ οἰκία καλή ἐστιν.
Οὗτος ὁ τόπος καλός ἐστιν.
Ἡ παῖς καλή ἐστιν.
Ἡ κόρη καλή ἐστιν.
Ἡ οἰκία σου καλή ἐστιν.
Ὁ οἶκος σου καλός ἐστιν.
Ὁ ἵππος σου καλός ἐστιν.
Τοῦτο τὸ ἄνθος καλόν ἐστιν.
Τὸ ἄνθος καλόν ἐστιν.
Τὸ ἄστυ καλόν ἐστιν.
Τὸ ὕδωρ καλόν ἐστιν.
Ὁ τόπος καλός ἐστιν.
Ἡ σελήνη καλή ἐστιν.
Αὕτη ἡ ὄρνις καλή ἐστιν.
Τοῦτο τὸ ὄρνεον καλόν ἐστιν.
Ὁ κῆπος σου καλός ἐστιν.
Τὸ ὄνομά σου καλόν ἐστιν.
Ἡ ἀδελφή μου καλή ἐστιν.
Ὁ ἥλιος καλός ἐστιν.
Οὗτος ὁ κῆπος καλός ἐστιν.
Τίνος υἱὸς εἶ σύ;
Τίνος υἱός ἐστιν ὁ Θωμᾶς;
Τὸ τῆς φιλοσοφίας ἔργον ἔνιοί φασιν ἀπὸ βαρβάρων ἄρξαι.
Γεγενῆσθαι γὰρ παρὰ μὲν Πέρσαις Μάγους, παρὰ δὲ Βαβυλωνίους ἢ Ἀσσυρίοις Χαλδαίους, καὶ Γυμνοσοφιστὰς παρ' Ἰνδοῖς, παρά τε Κελτοῖς καὶ Γαλάταις τοὺς καλουμένους Δρυΐδας καὶ Σεμνοθέους, καθά φησιν Ἀριστοτέλης ἐν τῷ Μαγικῷ καὶ Σωτίων ἐν τῷ εἰκοστῷ τρίτῳ τῆς Διαδοχῆς.
Φοίνικά τε γενέσθαι Μῶχον, καὶ Θρᾷκα Ζάμολξιν, καὶ Λίβυν Ἄτλαντα.
Αἰγύπτιοι μὲν γὰρ Νείλου γενέσθαι παῖδα Ἥφαιστον, ὅν ἄρξαι φιλοσοφίας, ἧς τοὺς προεστῶτας ἱερέας εἶναι καὶ προφήτας.
Ἀπὸ δὲ τούτου εἰς Ἀλέξανδρον τὸν Μακεδόνα ἐτῶν εἶναι μυριάδας τέσσαρας καὶ ὀκτακισχίλια ὀκτακόσια ἑξήκοντα τρία· ἐν οἷς ἡλίου μὲν ἐκλείψεις γενέσθαι τριακοσίας ἑβδομήκοντα τρεῖς, σελήνης δὲ ὀκτακοσίας τριάκοντα δύο.
Ἀπὸ δὲ τῶν Μάγων, ὧν ἄρξαι Ζωροάστρην τὸν Πέρσην, Ἑρμόδωρος μὲν ὁ Πλατωνικὸς ἐν τῷ περὶ μαθημάτων φησὶν εἰς τὴν Τροίας ἅλωσιν ἔτη γεγονέναι πεντακισχίλια· Ξάνθος δὲ ὁ Λυδὸς εἰς τὴν Ξέρξου διάβασιν ἀπὸ τοῦ Ζωροάστρου ἑξακισχίλιά φησι, καὶ μετ' αὐτὸν γεγονέναι πολλούς τινας Μάγους κατὰ διαδοχήν, Ὀστάνας καὶ Ἀστραμψύχους καὶ Γωβρύας καὶ Παζάτας, μέχρι τῆς τῶν Περσῶν ὑπ' Ἀλεξάνδρου καταλύσεως.
Λανθάνουσι δ' αὑτοὺς τὰ τῶν Ἑλλήνων κατορθώματα, ἀφ' ὧν μὴ ὅτι γε φιλοσοφία, ἀλλὰ καὶ γένος ἀνθρώπων ἦρξε, βαρβάροις προσάπτοντες.
Ἰδοὺ γοῦν παρὰ μὲν Ἀθηναίοις γέγονε Μουσαῖος, παρὰ δὲ Θηβαίοις Λίνος.
Καὶ τὸν μὲν Εὐμόλπου παῖδά φασι, ποιῆσαι δὲ θεογονίαν καὶ σφαῖραν πρῶτον· φάναι τε ἐξ ἑνὸς τὰ πάντα γίνεσθαι καὶ εἰς ταὐτὸν ἀναλύεσθαι.
Βιβλίον ἔχει.
Ὁ Θωμᾶς πολλὰ βιβλία ἔχει.
Πολλὰ βιβλία ἔχει.
Κάλαμον ἔχω.
Ἆρα κάλαμον ἔχεις;
Ἡ σοφία θύρα τῆς εὐδαιμονίας ἐστίν.
Συμφορῶν αἰτία ἐστὶν ἡ ἀδικία.
Ἡ φιλοσοφία τὴν ἀλήθειαν ζητεῖ, ἡ δὲ ἀλήθεια τὴν φιλοσοφίαν φεύγει.
Τὰ ἄνθη κοσμεῖ τὸν κῆπον.
Τὴν τῶν ἐλαιῶν σκιὰν φιλῶ.
Αἱ μοῦσαι θεαί εἰσιν.
Κριτέον οὐ κατὰ δόξαν, ἀλλὰ κατ' ἀλήθειαν.
Αἱ Ἀθῆναι τῆς θαλάττης ἐκράτουν.
Κατάθες τὴν ἄγκυραν ἐν τῇ θαλάττῃ.
Κατάθες τὸ βιβλίον ἐν τῇ τραπέζῃ.
Κατάθες τὴν μάχαιραν ἐν τῇ τραπέζῃ.
Τῆς ἀληθείας τὴν φωνὴν ἄκουε.
Ἡ ἑσπέρα τελευτὴ τῆς ἡμέρας ἐστίν.
Οἱ στρατιῶται τοῦ Ξέρξου τὸν Λεωνίδαν κατέκτειναν.
Τῆς σωτηρίας τοῦ Θωμᾶς ἠμέλησας.
Ὁ Θωμᾶς μεγαλοφροσύνῃ διαφέρων ἦν.
Οἱ ναῦται ἐρετῶν δέονται.
Οἱ ναῦται κυβερνήτου δέονται.
Θουκυδίδης καὶ Εὐριπίδης ὁ ποιητὴς μαθηταὶ ἦσαν τοῦ Ἀναξαγόρου.
Οἱ πρεσβῦται χαίρουσι τῇ τῶν νεανιῶν ὁμιλίᾳ.
Σὸς μαθητής εἰμι.
Ὁ μὲν λόγος ἄργυρος, ἡ δὲ σιωπὴ χρυσός ἐστιν.
Λέγουσιν οἱ ποιηταὶ τὸν ὕπνον ἀδελφὸν εἶναι τοῦ θανάτου.
Τὰ δένδρα τῷ ἀνέμῳ κινοῦνται.
Ὁ Θεός ἐστι δεσπότης τοῦ κόσμου.
Οἱ Αἰγύπτιοι ἐνόμιζον τὸν ἥλιον καὶ τὴν σηλήνην εἶναι θεούς.
Αἱ ἄμπελοι τῷ ἡλίῳ χαίρουσιν.
Ἀλέξανδρος Δαρεῖον ἐνίκησε καὶ τὸ τῶν Περσῶν στρατόπεδον εἷλεν.
Ἡρόδοτός φησι τὴν Αἴγυπτον δῶρον εἶναι τοῦ Νείλου.
Τὰ ἔργα τοῖς λόγοις συμφωνείτω.
Ἀφίετε τὰ ὅπλα.
Τὰ δένδρα ξύλον ἀναφύει.
Ὁ κόραξ μέλας ἐστίν.
Τίς ἔφαγε τὸν ἂρτον;
Τά τοῦ Θωμᾶ γενέθλια ἐστίν.
Χαῖρε.
Χαίρετε.
Οἶδα.
Ἡ Ἰταλία ἐν τῇ Εὐρώπῃ ἐστίν.
Ἡ Ῑ̓ταλίᾱ ἐν τῇ Εὐρώπῃ ἐστίν.
Μεστός ἐστιν ὁ σάκκος.
Καιρός ἐστιν οἴκαδε ἐπανιέναι.
Ἆρα βούλῃ μεθ'ἡμῶν ἰέναι;
Αἱ Ἀθῆναί ἐστιν ἐν τῇ Ἑλλάδι.
Ὁ Θωμᾶς φαίνεται πλούσιος εἶναι.
Ὁ Θωμᾶς φαίνεται ἑτοῖμος εἶναι.
Ὁ Θωμᾶς φαίνεται πένης εἶναι.
Ποῦ ἐστιν τὸ ὄρος;
Ὁ παῖς ἐστιν ἐκεῖ.
Τὸ ὄρος ἐστὶν ἐκεῖ.
Ἡ οἰκία ἐστὶν ἐκεῖ.
Ὁ Θωμᾶς ἐτελεύτησεν.
Ἔλεγον ὅτι ἡ Μαρία τέθνηκεν.
Ὕει.
Ἀργύριον μὲν οὐκ ἔχω.
Ὁ Θωμᾶς μακάριος ἐφάνη.
Ἐνταῦθα δ' εἰμί.
Ἀγαθὸν γεγένηται.
Κακὸν γεγένηται.
Εἶτα τί τοῦτο;
Ἵππον ὠνήσομαι.
Ἀπῆλθον ἐκεῖθεν ὅπως μὴ ἴδοιμι τὸν Θωμᾶν.
Τί δεῖ με ποιεῖν;
Τί δεῖ σε ποιεῖν;
Τί δεῖ ἡμᾶς ποιεῖν;
Τί ἔπαθεν;
Τί ἔπαθεν ὁ Θωμᾶς;
Τί ἔπαθες;
Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν παρὰ τὸν ἰατρὸν ἤγαγεν.
Τὸν Θωμᾶν παρὰ τὸν ἰατρὸν ἤγαγον.
Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν ηὗρεν.
Ὁ Θωμᾶς ηὗρε τι.
Ὁ Θωμᾶς τῷ κυνὶ σῖτον παρέσχεν.
Πολλοῖς μὲν σῖτον παρέσχεν.
Ὁ Θωμᾶς ἀπέθανεν ὑπὲρ τῆς πατρίδος μαχόμενος.
Δεινὰ ἔπαθεν ὁ Θωμᾶς.
Οὐκ ἔφυγεν.
Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν εἶδεν ὑπὸ τῷ δένδρῳ καθιζομένην.
Διὰ τί ἐνταῦθα καθίζῃ;
Διὰ τί ἐκεῖ καθίζῃ;
Διὰ τί δακρύεις;
Τὸν πόδα ἔβλαψα.
Δεῖ με τὸν σὴν χεῖρα σκοπεῖν.
Ὁ Θωμᾶς οἴκαδε ἐπανῆλθεν.
Οἴκαδε ἐπανῆλθον.
Οἴκαδε ἐπανῆλθεν.
Ὁ Θωμᾶς οἴκαδε ἐπανέρχεται.
Δεῖ τὸν Θωμᾶν οἴκαδε ἐπανιέναι.
Πῶς τυφλὸς ἐγένου;
Εἰπέ μοι τί ἐγένετο.
Εἰπέ μοι τί δεῖ ποιεῖν.
Εἰπέ μοι τί βούλῃ.
Ποῦ εἶδες αὐτήν;
Ποῦ εἶδες αὐτούς;
Ποῦ εἶδες τοῦτο;
Ποῦ εἶδες αὐτόν;
Ποῦ εἶδες τὸν Θωμᾶν;
Ποῦ ἔλιπες αὐτό;
Τῷ Θωμᾷ εἶπον τί ἐγένετο.
Ὁ Θωμᾶς τῇ Μαρίᾳ εἶπε τί ἐγένετο.
Ἐπεὶ ὁ Θωμᾶς ἔπεσεν, κακόν τι ἔπαθεν.
Ἐπεὶ ἡ Μαρία ἔπεσεν, κακόν τι ἔπαθεν.
Εἶπον ὅτι οὐ δύναμαί σε ὠφελεῖν.
Ὁ ἰατρὸς εἶπεν ὅτι οὐ δύναται τὸν Θωμᾶν ὠφελεῖν.
Ἆρα δυνατόν ἐστι τὴν χεῖρα ἰατρεύειν;
Ὁ Θωμᾶς εἶπεν ὅτι ἐθέλει ὠφελεῖν.
Ὁ Θωμᾶς εἶπεν ὅτι ἐθέλει πειρᾶσθαι.
Ὁ ἰατρὸς τὸν νοσοῦντα ἰατρεύει.
Ὁ ἰατρὸς ἰάτρευσεν αὐτόν.
Ὁ Θωμᾶς φίλος τῇ Μαρίᾳ ἐγένετο.
Φέρε αὐτὸν παρὰ ἰατρόν τινα.
Δεῖ με τὸν Θωμᾶν φέρειν παρὰ ἰατρόν τινα.
Ἑσπέρα γίγνεται.
Ἔκοψε τὴν θύραν.
Κόπτε τὴν θύραν.
Διὰ τί οὐκ ἐπανέρχεσθε εἰς τὸ ἄστυ;
Ὁ Θωμᾶς τυφλὸς γέγονεν.
Οὐδὲν ὁρῶ ἔγωγε.
Ὁ Θωμᾶς πάντα τὰ γενόμενα τῇ Μαρίᾳ εἶπεν.
Ἅλις λόγων.
Ἐγὼ σοφώτατον διδάσκαλον ἔγνωκα.
Ἐγὼ σοφώτατον ἰατρὸν ἔγνωκα.
Κομιῶ σε παρὰ τὸν Θωμᾶν.
Ὀψέ ἐστιν.
Οὐ βούλομαι καθεύδειν.
Οὐ βούλονται καθεύδειν.
Ὁ Θωμᾶς οὐ βούλεται καθεύδειν.
Ὁ Θωμᾶς με μισεῖ.
Πάντες με μισοῦσιν.
Αἱ γυναῖκες με μισοῦσιν.
Ἡ Μαρία με μισεῖ.
Διὰ τί οὐκ ἀπέθανον;
Οὐ βούλομαι πάντα τὸν βίον μόνος εἶναι.
Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν παραμυθεῖται.
Τὴν Μαρίαν παραμυθοῦμαι.
Ὁ Θωμᾶς ἀργύριόν μοι ἐδάνεισεν.
Ἄκουέ μου.
Ὦ μῆτηρ, ὁρά ὁ εὓρηκα.
Τὸ ζῷον ἐσθίει.
Τὸ μῆλον ἐσθίει.
Ὁ αἴλουρος τὸν μῦν ἐσθίει.
Ὁ παῖς τὸ κρέα ἐσθίει.
Τὸ παιδίον τὸ κρέα ἐσθίει.
Ὁ κύων μου τὴν σταφυλὴν ἐσθίει.
Ὁ αἴλουρος τὸν μικρὸν μῦν ἐσθίει.
Ὁ δὲ παῖς τὸ κρέα ἐσθίει.
Παῖς τις τὸ κρέα ἐσθίει.
Παιδίον τι τὸ κρέα ἐσθίει.
Τὸ δὲ παιδίον τὸ κρέα ἐσθίει.
Ὁ ἄνθρωπος θνητός.
Ὑπὸ τοῦ πάππου ἐπαιδεύθη.
Ὁ Θωμᾶς ὑπὸ τοῦ πάππου ἐπαιδεύθη.
Ὁ βίος καλός.
Ἡ Μαρία καλή.
Ὁ Θωμᾶς καλός.
Ἡ Ἑλλὰς καλή.
Ὁ μὲν Θωμᾶς τέθνηκεν, ἡ δὲ Μαρία οὔ.
Ἐν εἰρήνῃ ἐζῶντο.
Τίς ἥκει;
Ὁ Θωμᾶς ἀπέδραμεν.
Τίς ἀπέδραμεν;
Ὁ παῖς ἀπέδραμεν.
Τὸ παιδίον ἀπέδραμεν.
Ὁ ἀνὴρ ἀπέδραμεν.
Ὁ αἴλουρος ἀπέδραμεν.
Ὁ κύων μου ἀπέδραμεν.
Ἡ μὲν ἀπέδραμεν, ἡ δὲ ἔμεινεν.
Ὁ αἰχμάλωτος ἐλύθη.
Λῦσον τοὺς αἰχμαλώτους.
Λύσατε τοὺς αἰχμαλώτους.
Τὸν αἰχμάλωτον ἔλυσαν.
Ὁ Θωμᾶς τὴν Μαρίαν φέρει.
Ὁ Θωμᾶς φέρει τι.
Ὁ Θωμᾶς σάκκον φέρει.
Ὁ Θωμᾶς λαμπάδα φέρει.
Ὁ Θωμᾶς μέλανα σάκκον φέρει.
Ἐπαύσατο διαλεγόμενος.
Ἐπαύσαντο διαλεγόμενοι.
Ἐπαύσαντο διαλεγόμεναι.
Ἐπαύσατο διαλεγομένη.
Ὁ Θωμᾶς ἐπαύσατο ἐσθίων.
Ὁ Θωμᾶς ἐπαύσατο παίζων.
Ὁ Θωμᾶς ἐπαύσατο λέγων.
Ὁ Θωμᾶς ἐπαύσατο βαδίζων.
Ὁ Θωμᾶς ἐπαύσατο ἐργαζόμενος.
Ἐπαύσαντο τρέχοντες.
Ἐπαύσαντο βαδίζοντες.
Οἴκαδε ἐπανέρχομαι.
Οἴκαδε ἐπανερχόμεθα.
Μέλλω τὸ δεῖπνον παρασκευάζειν.
Βούλομαι οἴκαδε ἐπανιέναι.
Ὁ Θωμᾶς βούλεται οἴκαδε ἐπανιέναι.
Ἆρα βούλῃ οἴκαδε ἐπανιέναι;
Οὐ βούλομαι οἴκαδε ἐπανιέναι.
Οἴκοι μένω.
Ὁ Θωμᾶς οἴκοι μένει.
Οἴκοι σε μένει.
Οἴκοι σε μένω.
Ὁ Θωμᾶς οἴκοι τὴν Μαρίαν μένει.
ἀλγῶ ἐπὶ σοί, ἄδελφέ μου Ιωναθαν· ὡραιώθης μοι σφόδρα, ἐθαυμαστώθη ἡ ἀγάπησίς σου ἐμοὶ ὑπὲρ ἀγάπησιν γυναικῶν.
πῶς ἔπεσαν δυνατοὶ, καὶ ἀπώλοντο σκεύη πολεμικά.
Ἐν τῇ Αἰθιοπίᾳ οἰκῶ.
σύ γάρ προφήτης εἶ;
Κάθισον.
Καθίσατε.
Κάθισον ἐπὶ ταύτην τὴν καθέδραν.
Ἐλθὲ ὧδε.
Ἔλθετε ὧδε.
Περιπάτει.
Περιπατεῖτε.
Πορεύθητι ἐκεῖ.
Πορεύθητε ἐκεῖ.
Ὦ Μάριε, ἐλθὲ πρὸς τὸν πίνακα.
Μὴ ἇψαι τῶν ἀνθῶν.
Μὴ ἅψασθε τῶν ἀνθῶν.
Δεῖξόν μοι.
Δείξατέ μοι.
Δεῖξόν μοι τὰς χεῖρας.
Δεῖξόν μοι τὴν ὁδόν.
Δεῖξόν μοι τὸν ὀδόντα.
Δεῖξόν μοι τὸ ὀστέον.
Δεῖξόν μοι τὸ γόνυ.
Δεῖξόν μοι τὸ σκέλος.
Δεῖξόν μοι τὸν βραχίονα.
Πινακίδιον ἔχω.
Ποῦ ἐστι τὸ πινακίδιόν μου;
Πινακίδιόν ἐστιν.
Θὲς τὸ βιβλίον ἐπὶ τὴν τράπεζαν.
Θὲς τὴν μάχαιραν ἐπὶ τὴν τράπεζαν.
Θὲς τὰ βιβλία ἐπὶ τὴν τράπεζαν.
Ἔθηκε τὴν θήκην ἐπὶ τὴν τράπεζαν.
Ἔθηκε τὸ βιβλίον ἐπὶ τὴν τράπεζαν.
Ἀνοίξατε τὰ πινακίδια.
Κλείσατε τὰ πινακίδια.
Ἔπαρον τὰς χεῖρας.
Κάθες τὰς χεῖρας.
Ἔπαρον τὴν κεφαλήν.
Κάθες τὴν κεφαλήν.
Ἔκτεινον τὰ σκέλη.
Ἔπαρον τὴν χεῖρα.
Ἔπαρον τὴν χεῖρα τὴν δεξιάν.
Ἔπαρον τὴν χεῖρα τὴν ἀριστεράν.
Θὲς αὐτὸ ἐκεῖ.
Θὲς τὸ βιβλίον ἐκεῖ.
Θὲς τοὺς σάκκους ἐκεῖ.
Θὲς τὴν θήκην ἐκεῖ.
Θὲς τὰς θήκας ἐκεῖ.
Μὴ θὲς τὴν καθέδραν ἐκεῖ.
Στράφηθι εἰς τὰ ἀριστερά.
Στράφηθι εἰς τὰ δεξιά.
Δός μοι σφῦραν.
Δός μοι μέθυ.
Δός μοι τρυηλίδα.
Δός μοι μάχαιραν.
Δός μοι νόμισμα.
Κατάβηθι ἀπὸ τοῦ δένδρου.
Κατάβητε ἀπὸ τοῦ δένδρου.
Φάγε τὸν ἄρτον.
Πίε.
Τὸ ποτήριόν μου κενόν ἐστιν.
Τὸ ποτήριον κενόν ἐστιν.
Τὸ τοῦ Θωμᾶς ποτήριον κενόν ἐστιν.
Τὸ ποτήριόν μου πλήρες ἐστίν.
Ἀκολούθει μοι.
Ἀκολουθεῖτέ μοι.
Οὐ λήμψεται ἔτι ἔθνος ἐπ᾽ ἔθνος μάχαιραν καὶ οὐ μὴ μάθωσιν ἔτι πολεμεῖν
ἕν οἶδα, ὅτι οὐδέν οἶδα.
Βαρβαροι οὐκ ἐσμὲν.
ἵππον ἒχουσιν.
ἀμὴν λέγω ὑμῖν, ἐφ’ ὅσον ἐποιήσατε ἑνὶ τούτων τῶν ἀδελφῶν μου τῶν ἐλαχίστων, ἐμοὶ ἐποιήσατε.
πορευθέντες μαθητεύσατε πάντα τὰ ἔθνη, βαπτίζοντες αὐτοὺς εἰς τὸ ὄνομα τοῦ Πατρὸς καὶ τοῦ Υἱοῦ καὶ τοῦ Ἁγίου Πνεύματος,
Μηδεὶς πλανάσθω· ἐὰν μὴ τις ᾖ ἐντὸς τοῦ θυσιαστηρίου, ὑστερεῖται τοῦ ἄρτου τοῦ θεοῦ.
ὥσπερ δοκιμάζεται ἐν καμίνῳ ἄργυρος καὶ χρυσὸς, οὕτως ἐκλεκταὶ καρδίαι παρὰ Κυρίῳ.
Τοὺς κατὰ ἀλήθειαν εὐσεβεῖς καὶ φιλοσόφους μόνον τἀληθὲς τιμᾶν καὶ στέργειν ὁ λόγος ὑπαγορεύει, παραιτουμένους δόξαις παλαιῶν ἐξακολουθεῖν ἄν φαῦλαι ὦσιν.
ἐδάκρυσεν ὁ Ἰησοῦς.
Εἴ τις ἔχει οὖς, ἀκουσάτω.
Οὐδεὶς δὲ αὐτοῦ καθηγήσατο, πλὴν ὅτι εἰς Αἴγυπτον ἐλθὼν τοῖς ἱερεῦσι συνδιέτριψεν.
ὁ δὲ Ἱερώνυμος καὶ ἐκμετρῆσαί φησιν αὐτὸν τὰς πυραμίδας ἐκ τῆς σκιᾶς, παρατηρήσαντα ὅτε ἡμῖν ἰσομεγέθης ἐστίν.
συνεβίω δὲ καὶ Θρασυβούλῳ τῷ Μιλησίων τυράννῳ, καθά φησι Μινύης.
τίς ὅμοιός σοι ἐν θεοῖς, Κύριε; τίς ὅμοιός σοι, δεδοξασμένος ἐν ἁγίοις, θαυμαστὸς ἐν δόξαις, ποιῶν.
καὶ ἔλαβε Βοὸζ τὴν Ρούθ, καὶ ἐγενήθη αὐτῷ εἰς γυναῖκα, καὶ εἰσῆλθε πρὸς αὐτήν, καὶ ἔδωκεν αὐτῇ Κύριος κύησιν, καὶ ἔτεκεν υἱόν.
καὶ Ἄβελ ἤνεγκε καὶ αὐτὸς ἀπὸ τῶν πρωτοτόκων τῶν προβάτων αὐτοῦ καὶ ἀπὸ τῶν στεάτων αὐτῶν. καὶ ἐπεῖδεν ὁ Θεὸς ἐπί Ἄβελ καὶ ἐπὶ τοῖς δώροις αὐτοῦ.
Καὶ προσευχόμενος ἐν ὀπτασίᾳ γέγονε πρὸ τριῶν ἡμερῶν τοῦ συλληφθῆναι αὐτόν· καὶ εἶδεν προσκεφάλαιον αὐτοῦ ὑπὸ πυρὸς κατακαιόμενον.
Εἰ δὲ μαθεῖν θέλεις τὸν τοῦ Χριστιανισμοῦ λόγον, δὸς ἡμέραν, καὶ ἄκουσον.
Χριστιανός εἰμι.
Καὶ νῦν, τέκνα, τὴν ἀλήθειαν ἀγαπήσατε, καὶ αὔτη φυλάξεται ὑμᾶς.
Καὶ περιῆγε τὰς κώμας κύκλῳ διδάσκων.
Νῶε ἐκήρυξεν μετάνοιαν, καὶ οἱ ὑπακούσαντες ἐσώθησαν.
Ταπεινοφρονούντων γάρ ἐστιν ὁ Χριστός, οὐκ ἐπαιρομένων ἐπὶ τὸ ποίμνιον αὐτοῦ.
καὶ εἶπε Δανιὴλ τῷ βασιλεῖ· βασιλεῦ, εἰς τοὺς αἰῶνας ζῆθι.
Ἡ χάρις τοῦ Κυρίου Ἰησοῦ Χριστοῦ μετὰ πάντων ὑμῶν· ἀμήν.
Ὁ θρέψας με πέπρακέν με Ῥόδῃ τινὶ εἰς Ῥώμην.
οὐ πάντοτέ σε ἐνετράπην ὡς ἀδελφήν;
τί μου καταψεύδῃ, ὦ γύναι, τὰ πονηρὰ ταῦτα καὶ ἀκάθαρτα;
Ἐπὶ τὴν καρδίαν σου ἀνέβη ἡ ἐπιθυμία τῆς πονηρίας.
Οὐκ εἰμί ἰατρός.
καὶ εἶπεν Ιακωβ τῷ πατρὶ αὐτοῦ Ἐγὼ Ησαυ ὁ πρωτότοκός σου· ἐποίησα, καθὰ ἐλάλησάς μοι· ἀναστὰς κάθισον καὶ φάγε τῆς θήρας μου, ὅπως εὐλογήσῃ με ἡ ψυχή σου.
αὐτοὶ ἐκ τοῦ κόσμου εἰσί· διὰ τοῦτο ἐκ τοῦ κόσμου λαλοῦσι καὶ ὁ κόσμος αὐτῶν ἀκούει.
Πάλιν οὖν αὐτοῖς ὁ Ἰησοῦς ἐλάλησε λέγων· ἐγώ εἰμι τὸ φῶς τοῦ κόσμου· ὁ ἀκολουθῶν ἐμοὶ οὐ μὴ περιπατήσῃ ἐν τῇ σκοτίᾳ, ἀλλ᾽ ἕξει τὸ φῶς τῆς ζωῆς.
Ποῦ οἰκεῖ ὁ Δικαιόπολις;
Ὁ διδάσκαλος γράφει νῦν τὰ γράμματα.
Ὁ διδάσκαλος δείκνυσι τὸ ζῷον.
Ἀναγιγνώσκω τὸ βιβλίον.
Οἱ παῖδες ἀκούσί τε καὶ γράφουσι.
Μανθάνουσι γὰρ οἱ παῖδες τὸ γράφειν.
Τίνι λέγεις;
Τίνι λέγετε;
Χαίρετε οἱ ἐν τῇ Οὐικιπαιδείᾳ ἐλθόντες, τῇ ἐλευθέρᾳ ἐγκυκλίῳ παιδείᾳ ἑλληνιστί.
Ἡ Εὐρώπη (καλουμένη γὰρ συχνῶς καὶ "Γηραιὰ Ἤπειρος") ἐστὶ μία τῶν ἑπτὰ ἤπειρων ἣ κατοικεῖ τῇ ἑσπέρᾳ τῆς Εὐρασίας. Ἐτεὸν γέ, οὐκ ἐστὶ ἀληθὴς ὅρος μεταξὺ τῆς Ἀσίας καὶ τῆς Εὐρώπης πλὴν ὅτι τοῦ νομίζοντος. Ἥδε ἡ διαίρεσις πρῶτον ἐποιήθη ὑπὸ τῶν ἀρχαίων Ἑλλήνων. Γειτνιάει τῇ ἑσπέρᾳ τῷ Ἀτλαντικῷ Ὠκεανῷ, τῇ ἄρκτῳ τῷ Ἀρκτικῷ Ὠκεανῷ, τῷ νότῷ τῇ Μεσογείῳ Θαλάσσῃ καὶ τῇ ἀνατολῇ τῇ Ἀσίᾳ.
Πλείω τῶν 1,910 ἐγγραφῶν.
Φιλοσοφία καὶ Κοινωνικαὶ Ἐπιστῆμαι.
Ὁ Ἡσίοδος ἦν ἀρχαῖος ποιητὴς ἐπικός.
Ὀ Πολύβιος ὁ Μεγαλοπολίτης συνέγραψε ἱστορίαν τῆς πόλεως Ῥώμη τῷ δευτέρῳ αἰῶνι π.Χ.
Κατὰ τὸν Θουκυδίδη, ὁ Πελοποννησιακὸς πόλεμος ἔφυ ὁ πόλεμος τῶν Πελοποννησίων καὶ Ἀθηναίων, οἳ ἐπολέμησαν πρὸς ἀλλήλους, ὁ μὲν 431 π.Χ. ἀρξάμενος 404 π.Χ. παυσάμενος.
Ὁ Θουκυδίδης (ἐγένετο πρὸ τοῦ ἔτους 454 π.Χ., ἀπέθανε περὶ 399 -396 π.Χ.) πέμπτου αἰῶνος π.Χ. συνέγραψε τὸν Πελοποννησιακὸν Πόλεμον.
Ἡ Ἀνθρωπολογία ἐπιστημονικὴ ζήτησις προτύπων κοινῶν ἐν τοῖς ἀνθρωπίνοις πολιτισμοῖς ἐστιν.
ἀλλήλων τὰ βάρη βαστάζετε, καὶ οὕτως ἀναπληρώσατε τὸν νόμον τοῦ Χριστοῦ.
Τέκνον μου, φεῦγε ἀπὸ παντὸς πονηροῦ καὶ ἀπὸ παντὸς ὁμοίου αὐτοῦ.
τέκνον μου, μὴ γίνου οἰωνοσκόπος, ἐπειδὴ ὁδηγεῖ εἰς τὴν εἰδωλολατρίαν, μηδὲ ἐπαοιδὸς μηδὲ μαθηματικὸς μηδὲ περικαθαίρων, μηδὲ θέλε αὐτὰ βλέπειν· ἐκ γὰρ τούτων ἁπάντων εἰδωλολατρία γεννᾶται.
Ὁ Παρθενών ἐστιν ἱερὸν τῆς Ἀθήνης.
Ἡ Ἀθήνη ἦν τῶν Ἀθηναίων θεός.
Τοῦ Διὸς θυγάτηρ ἦν.
Τοῖς Ἀθηναίοις πολλοὶ θεοὶ ἦσαν.
Τὸ ἱερόν ἐστι μαρμάρινον.
Τὸ Πεντελικὸν πορίζει τοὺς λίθους.
Οἱ λίθοι λευκοί εἰσιν.
Αἱ λιθοτομίαι ἔτι πορίζουσι λίθους.
Πολλοὶ ἦσαν ποιηταὶ ἐν τοῖς Ἕλλησιν.
Οἱ Ἀθηναῖοι μάλιστα ἐτίμων τοὺς ποιητάς.
Οἱ μὲν κωμῳδίας, οἱ δὲ τραγῳδίας ἐποίουν.
Οἱ πολῖται ἀθρόοι ἐφοίτων ἐς τὸ θέατρον.
Οἱ ὑποκριταὶ πρόσωπα ἐφόρουν.
Τὰ πρόσωπα παντοῖα ἦν καὶ θαυμάσια.
Εὐριπίδης ἦν μαθητὴς Ἀναξαγόρου.
Ὁ ὁπλίτης ὅπλα ἔφερε πολλὰ καὶ βαρέα.
Αἱ κνημῖδες φυλάσσουσι τὰς κνήμας.
Ἡρακλῆς τοὺς ἵππους Διομήδους τοῦ Θρᾳκὸς εἰς Μυκήνας ἐκόμισεν.
Τὰ καλὰ ἔργα ἐπαίνου ἐστὶν ἄξια.
Λιβύη ἀγρίων θηρίων πληθύει.
Ἡρακλῆς ῥόπαλον καὶ λεοντῆν ἐφόρει.
Ἡρακλῆς τὴν νῆσον Κῶ ἐπόρθησεν.
Παρὰ τοῖς Ἀθηναίοις οἱ τάφοι πρὸς ἕω ἔβλεπον.
ἀπέχου τῶν σαρκικῶν καὶ σωματικῶν ἐπιθυμιῶν.
εἰ δὲ θέλει πρὸς ὑμᾶς καθῆσθαι, τεχνίτης ὤν, ἐργαζέσθω καὶ φαγέτω.
Πᾶς δὲ προφήτης ἀληθινός θέλων καθῆσθαι πρὸς ὑμᾶς ἄξιός ἐστι τῆς τροφῆς αὐτοῦ.
Ἐν οἴνῳ ἀλήθεια.
Ἐλέφαντα ἐκ μυίας ποιεῖ.
Οἰδίπους ἄκων Λάϊον τὸν πατέρα ἐφόνευσεν.
Προσήκει τοὺς παῖδας τοῖς πατράσι καὶ ταῖς μητράσιν πείθεσθαι.
Ἐν ἀρχῇ ἦν ὁ Λόγος.
οὐ λήψει τὸ ὄνομα Κυρίου τοῦ Θεοῦ σου ἐπί ματαίῳ
εἶπε δὲ αὐτῷ· τί τὸ ὄνομά σου ἐστίν, ὁ δὲ εἶπεν· Ἰακώβ.
Mακάριοι οἱ πτωχοὶ τῷ πνεύματι.
μακάριοι οἱ πραεῖς, ὅτι αὐτοὶ κληρονομήσουσι τὴν γῆν.
ἰδόντες δὲ τὸν ἀστέρα ἐχάρησαν χαρὰν μεγάλην σφόδρα
αὐξάνεσθε καὶ πληθύνεσθε.
Χαλκοῦς θώραξ σώζει τὸ στέρνον.
Ἡ κεφαλὴ φέρει κράνος χαλκοῦν.
Ἡ ἀριστερὰ ἔχει τὴν λαμπρὰν ἀσπίδα.
οὐκ ἔνι Ἰουδαῖος οὐδὲ Ἕλλην, οὐκ ἔνι δοῦλος οὐδὲ ἐλεύθερος, οὐκ ἔνι ἄρσεν καὶ θῆλυ· πάντες γὰρ ὑμεῖς εἷς ἐστε ἐν Χριστῷ Ἰησοῦ.
μνημονεύετε τῆς γυναικὸς Λώτ.
σπούδασον πρὸ χειμῶνος ἐλθεῖν.
ἦν δὲ ὥρα τρίτη καὶ ἐσταύρωσαν αὐτόν.
οἱ δὲ παιδίσκοι καὶ αἱ κόραι παίζουσιν.
βιοὺς δ᾽ ἔτη ἐνενήκοντα κατέστρεψεν.
σοφὸν γὰρ εἶναι δεῖ τὸν ἐπιγνωσόμενον τὸν σοφόν.
Τὴν δὲ πρώτην ὁρμήν φασι τὸ ζῷον ἴσχειν ἐπὶ τὸ τηρεῖν ἑαυτό
ἐρωτηθεὶς ποῖον οἶνον ἡδέως πίνει, ἔφη, "τὸν ἀλλότριον."
Ἐπιμελοῦ τῆς σεαυτοῦ ψυχῆς.
Κῦρος ἀποκτεῖναι λέγεται αὐτὸς τῇ ἑαυτοῦ χειρὶ Ἀρταγέρσην.
Πάντες οἱ ὁπλῖται δόρατα φέρουσιν.
Τὸ ξίφος ὀξύ ἐστιν.
Προμηθέα πυρὸς θεὸν ἐνόμιζον.
Ἕκαστος λαμπάδα ἔφερεν.
Πολλοὶ νεανίαι ἠγωνίζοντο.
Ὅστις πρῶτος ἀφίκετο τὴν λαμπάδα ἔτι αἰθομένην ἔχων, ἐνίκα.
Αἴολος βασιλεύς ἐστι τῶν ἀνέμων.
Βορέας ἐστὶ χαλεπώτατος πάντων τῶν ἀνέμων.
Δὸς ὀρχεῖσθαι τοῦτο μετὰ σοί
Ὁ Προμηθεὺς υἱὸς ἦν Ἰαπετοῦ καὶ Κλυμένης.
Οἱ Λακεδαιμόνιοι τέλος ἐνίκησαν τοὺς Ἀθηναίους.
Ἡ Ἄρτεμις τοῦ Ἀπόλλωνος κασίγνητος ἦν.
Ἐφίλει θηρεύειν τὰς ἐλάφους ἐν τοῖς ὄρεσιν.
Τὸ νικητήριον στέφανος ἦν κοτίνου.
Ὁ Δαρεῖος τῶν Περσῶν βασιλεὺς ἦν.
Σοφώτερος ἦν τῶν πρόσθεν ἀρχόντων.
τὰ γὰρ τέκνα οὐκ εἶχε πλοῖα.
ἐν δὲ τῇ μικρᾷ κώμῃ ἦν μάχη φοβερά.
Ἀνοίγουσι τὰς πύλας.
Ἐγὼ μισῶ τοὺς Λακεδαιμονίους σφόδρα.
Πᾶσαι αἱ φυλαὶ κόψονται.
Πρὸ τῆς Σπάρτης ἀποθνήσκει.
Ἐν τῷ λοιμῷ τοὺς παῖδας ἀπέβαλε.
Οἱ ἅγιοι τὸν κόσμον κρίνουσι.
Βλέπεις ταύτας τὰς μεγάλας οἰκοδομάς;
Ἐκ πολέμου εἰρήνη βεβαιοῦται.
Ἐπανῆλθεν ἐς τὴν Ῥώμην σὺν τοῖς δορυφόροις.
Ὁ ἀρτοπώλης πέντε μνᾶς ἔχει.
Φιλοῦσιν αὐτόν.
Μὴ γράφε ἐπιστολήν.
Κρύψει τὴν ἐπιστολήν.
Πείσομέν σε.
Φιλοῦμεν τὴν σοφίαν.
Ὁ Σωκράτης ἦν φιλόσοφος.
Φεῦγε τὴν ἀδικίαν.
Ἡ δικαιοσύνη ἀρετή ἐστι.
Σωκράτης αὐτὸν φιλεῖ, εμὲ δὲ οὔ.
Ὁ ἐργάτης συκᾶς φυτεύει.
θηρεύσομεν τὰς γαλᾶς.
Δίωκε τὴν ἀρετήν τε καὶ σοφίαν.
Δοῦλός ἐστιν.
ἡμέρας δέκα ἐμένομεν ἐν τῷ ἱερῷ.
Ὁ Θεὸς ἀγάπη ἐστίν.
Ἔπειθε τοὺς ξένους.
Ἐτύπτετε τοὺς οἰκέτας.
Οἱ Γελωνοὶ ᾤκιζον τὴν χώραν.
Ὁ τοῦ ἰατροῦ δοῦλος δῶρα ἐφίλει.
Οἱ Πέρσαι τῆς Σικελίας ἀπέχουσι.
Μὴ δίωκε τὰ αἰσχρά.
Προμηθεὺς οὐκ ἦν φίλος τοῖς θεοῖς.
Ἡ σοφία ἐστὶν καλὴ καὶ θεία.
Τὸ κύπελλόν ἐστιν ἀργυροῦν.
Φιάλας ἔχει χρυσᾶς τε καὶ ἀργυρᾶς.
Τὰς πύλας σιδηροῖς κλείθροις ὀχυρώσομεν.
Τιμήσομεν τοὺς δικαστάς.
Ἡ φιάλη ἐστὶν ἀργυρᾶ.
Τὸ μὲν κύπελλον χρυσοῦν ἐστιν, ἡ δὲ φιάλη οὔ.
Ὸ στρατηγὸς οὐ μόνον τοῖς πολεμίοις τὸν νοῦν προσέχει, ἀλλὰ καὶ τοῖς ἑαυτοῦ στρατιώταις.
Ὁ ἀρτοπώλης ὁ σοφὸς πέντε ἵππους ἔχει.
Ἠλείψατε τὴν τῆς βασιλίσσης κεφαλήν.
Ἔῤῥιψαν τὰς σφαίρας.
Ἔῤῥιπτον ἑαυτοὺς εἰς τὸν ποταμόν.
Ἀπόβλεψον εἰς τὴν ἀκρόπολιν.
Στρατεύουσι πάλιν εἰς τὴν Κόρινθον.
Φίλιππος δὲ εὑρέθη εἰς Ἄζωτον.
Ἠλᾶτο κατὰ τῆς χώρας.
Ὑπὲρ τῶν κήπων ὄρος κεῖται.
Αἴγυπτος ἀφειστήκει κατ' ἐκεῖνον τὸν χρόνον.
Ἔνεμε κτήνη κατὰ ταῦτα τὰ χωρία.
Ὁ λύχνος τοῦ σώματός ἐστιν ὁ ὀφθαλμός.
Ταχεῖς ἵπποι εἷλκον τὰ ἅρματα.
Τῶν δὲ ἁρμάτων τὰ μὲν δύο τὰ δὲ τέσσαρας ἵππους εἶχεν.
Οἱ πίονες τῶν ἵππων οὔποτε ἐνίκων τὸν ἀγῶνα.
Ὁ Ἀλκιβιάδης πέμπει γράμματα ἐς τὴν Σάμον.
Ὁ παῖς μακρὸν ἔχει τὸν αὐχένα.
Οἱ ἐλέφαντες μακροὺς ἔχουσι τοὺς μυκτῆρας.
Οἱ παῖδες τὸν τοῦ ἐλέφαντος μυκτῆρα ἐθαύμασαν.
Οἱ κάμηλοι μακροὺς ἔχουσι τοὺς αὐχένας.
Φιλεῖς αὐτόν.
Φιλεῖτε αὐτόν.
Κρύψομεν.
Δίωκε τὴν ἀρετήν.
Τήν τε ἀρετὴν καὶ τὴν δικαιοσύνην δίωκε.
Ἄρχε τῆς ὀργῆς.
Τῇ τῆς ἡδονῆς δουλείᾳ μὴ εἶκε.
Οἱ ἐργάται συκῆν φυτεύουσιν.
Ἀπήγξατο.
λύσατε τὸν ναὸν τοῦτον, καὶ ἐν τρισὶν ἡμέραις ἐγερῶ αὐτόν.
ἄγει τὸν ἵππον πρὸς τὸν ποταμόν.
ἔχει καὶ πλοῖα καὶ οἶνον.
ὁ ποταμὸς ἦν ἄπορος.
ἐν τοῖς πλοίοις ἦσαν οἱ στρατηγοί.
τὸ χωρίον ἦν ἀφύλακτον.
οἱ ποταμοὶ ἦσαν ἄποροι.
λείπουσι τὰ πλοῖα ἀφύλακτα.
τὰ πλοῖα ἦν ἀφύλακτα.
καλοί τε καὶ ἀγαθοί ἐσμεν.
πέμπω ἐπιστολήν.
Κῦρός φησι πέμπειν ἐπιστολήν.
νομίζω Κῦρον πέμπειν ἐπιστολήν.
ὁ στρατηγὸς πιστὰ ἔλαβε.
ἔφη τὸν στρατηγὸν πιστὰ λαβεῖν.
Κῦρος ἦρχε τῆς μάχης.
ἔφη Κῦρον ἄρχειν τῆς μάχης.
Κῦρός εἰμι.
ἔφη Κῦρος εἶναι.
πείθω τὸν Κύρον ἀδελφόν.
οὔτε ὁ λοχαγὸς οὔτε ὁ στρατηγὸς ἔπεμπεν ἐπιστολήν.
Κῦρόν φασι λιπεῖν τὰ πλοῖα.
ἡ κώμη οὐκ ἦν Κύρῳ φίλη.
εἰλικρινεῖς καὶ ἀκέραιοι ἦτε καὶ ἀμνησίκακοι εἰς ἀλλήλους.
τὰ προστάγματα καὶ τὰ δικαιώματα τοῦ Κυρίου ἐπὶ τὰ πλάτη τῆς καρδίας ὑμῶν ἐγέγραπτο.
Κῦρος ἐπιβουλεύει τῷ ἀδελφῷ.
Πάτροκλον ἐγὼ περὶ πάντων ἔτιον ἑταίρων.
Ἄγονται πρὸς Ἐριννύων διὰ Ταρτάρου.
τί τήμερον ἔμαθες ἐν τῷ διδασκαλείῳ;
οἱ τῶν θεῶν λόγοι ἦσαν σοφοί.
νῦν δὲ ἴωμεν παιξόμενοι.
ἦν δὲ πέντε παιδία.
σὺ εἶ μαθητὴς ἐκείνου· ἡμεῖς δὲ τοῦ Μωϋσέως ἐσμὲν μαθηταί.
δοῦλός εἰμι.
ὁ δοῦλος υἱὸν ἔχει σοφόν.
ὁ τοῦ δούλου υἱὸς σοφὸς ἦν.
οὐκ εἰς τὸν ποταμὸν ἄγει τοὺς ἵππους.
παίεις τοὺς τοῦ δούλου υἱούς;
πέμψομεν δὲ τῷ ἀνθρώπῳ ἵππους καλούς.
οὐκ ἄξουσι δὲ τὰ τέκνα εἰς τὸ ἱερόν.
τί γράφεις;
τί ηὗρες ἐπὶ τῷ ποταμῷ;
τί ἐστιν;
τῷ ἀγγέλῳ ἦν υἱός.
ἐν δὲ τοῖς καπηλείοις οἱ δοῦλοι ἔπινον οἶνον.
ὁ Κῦρος καταπηδᾷ ἀπὸ τοῦ ἅρματος.
ὁ στρατηγὸς εἰς τὴν τῶν Αἰγυπτίων φάλαγγα ἐμβάλλει.
ὁ δημαγωγός ἐστι τοῦ δήμου κόλαξ.
τοὺς σοφούς τε καὶ ἀγαθοὺς ῥήτορας ἐπαινοῦμεν καὶ τιμῶμεν.
πάντα τὰ ζῶα ἀρτίους ἔχουσι τοὺς πόδας.
τὸ μέλαν χρῶμά ἐστι.
τίκτουσι δύο ὠὰ οἱ γῦπες.
ἡ ἀρετὴ τὸν βίον εὐδαίμονα παρέχει.
τὸ λευκὸν τῷ μέλανι ἐναντίον.
πᾶσαν ὑμῖν τὴν ἀλήθειαν ἐρῶ.
αἱ ἡμέραι τῆς θερείας εἰσὶ μακραί.
μέθη ἐστὶ μικρὰ μανία.
οἱ ταμίαι ἦσαν πολίται.
αἱ μοῦσαι εἰσὶ αἱ φίλαι τῶν ποιητῶν.
οἱ μαθῆται τοῦ Ἰωαννοῦ ἦσαν ἐκεῖ.
Γεώργιος Οὐασιγγτώνιος ἦν ὁ στρατηγὸς τῶν Ἀμερικανῶν.
ὁ κόσμος ἐστὶ σκηνὴ καὶ βίος πάροδος.
ὁ Νεῖλος γλυκύτατός ἐστι πάντων τῶν ποταμῶν.
δεῖ βλέπειν πρὸς τὴν τῆς συμπάσης ἡγεμόνα ἀρετῆς σωφροσύνην.
ἦσαν οἱ πάντες ἑπτακόσιοι ὁπλῖται.
διὰ παντὸς τοῦ βίου τὴν ἀρετὴν χρὴ διώκειν.
ἄνδρες εἰσὶν ἀγαθοὶ καὶ ἄξιοι τῆς ἐλευθερίας.
εἰσί μοι τρεῖς θυγάτερες.
στέργε τὴν μητέρα.
ὁ Θωμᾶς στρατιώτης ἐστίν.
ὁ Θωμᾶς ἵππον ἔχει.
ὁ Θωμᾶς κύνα ἔχει.
τῷ Θωμᾷ κύων ἐστίν.
ἡ γῆ μεγάλη σφαῖρά ἐστιν.
ἡ εὐσέβειά ἐστιν ἀρχὴ τῆς σοφίας.
ἡ σωφροσύνη ἐστὶν ἐγκράτεια ἡδονῶν καὶ ἐπιθυμιῶν.
ἡ ἀρετή ἐστι ῥώμη τῆς ψυχῆς.
πολλάκις βραχεῖα ἡδονὴ αἰτία ἐστὶ μακρᾶς λύπης.
τίς εἶ σύ;
στρατιώτης εἰμί.
ὁ τῆς κόρης ἀδελφὸς εἶχε πλοῖον καλόν.
ὁ Θωμᾶς κλώψ ἐστιν.
τίς οὖν μοί ἐστιν ὁ μισθός;
χαίρετε καὶ ἀγαλλιᾶσθε, ὅτι ὁ μισθὸς ὑμῶν πολὺς ἐν τοῖς οὐρανοῖς.
Ἄρατε ταῦτα ἐντεῦθεν.
μὴ ποιεῖτε τὸν οἶκον τοῦ πατρός μου οἶκον ἐμπορίου.
τὸ τῶν στρατιωτῶν δεῖπνον ἦν ὄσπρια καὶ κρόμμυα.
τίς ἐδίδαξε τοὺς νεανίας ἐν τῷ διδασκαλείῳ;
παίζουσιν αἱ κόραι.
πόθεν ἥκεις;
δός μοι τὴν ἐπιστολήν.
δοῦλος ὁ ἄνθρωπος.
τὰ δῶρά ἐστι καλά.
στενὴ καὶ χαλεπὴ ἡ ὁδός.
καλὰ ἱμάτια ἔχει ὁ νεανίας.
ἄρτον φέρω εἰς τὴν ἀγοράν.
δός μοι τὸν μισθόν.
δίκαιοι οἱ νόμοι οἱ τῶν Ἀθηναίων.
φύλακας ἔχει ὁ τύραννος.
μακρὰ ἡ νύξ.
κρίνει φίλους ὁ καιρός, ὡς χρυσὸν τὸ πῦρ.
Κελτοὶ τὰς θύρας τῶν οἰκιῶν οὐδέποτε ἔκλῃον.
Θρᾷκες Ζάμολξιν τὸν νομοθέτην ἀπηθανάτισαν.
ὁ οἶνος ταῖς τε ψυχαῖς καὶ τοῖς σώμασιν ἰσχὺν δίδωσιν.
οἱ νεανίαι εἰσὶν ἐν ταῖς οἰκίαις.
τὸ ᾄδειν χαλεπόν ἐστι.
χαλεπὴ εὑρεῖν ἡ ἀλήθεια.
τὰ δένδρα ἐστὶ μακρά.
λέξω ἅπερ ἐγένετο.
κατέβην εἰς τὴν πόλιν.
καλῶς δοξάζετε.
ἐκέλευσέ με μεῖναι.
ἀπέκτειναν αὐτόν.
τὴν ἐμὴν ἀσπίδα ἔλαβε.
σὸς πάτηρ ἐστί.
ἐλθὲ μετὰ τῆς γυναικός.
ἄλλοι μὲν πλούσιοι ἦσαν, ἄλλοι δὲ πένητες.
ἔχω κύνα.
ποῦ ἐστιν ἡ πύλη;
ποῦ ἐστι τὸ διδασκαλεῖον;
ποῦ ἐστιν ἡ ἀγορά;
Ποῦ ἐστιν ἡ πίστις ὑμῶν;
Εκτεινον τους δακτυλους
Κάθες τοὺς ὀφθαλμούς.
Βλεψον εις εμε.
οὐδεὶς οἰκέτης δύναται δυσὶ κυρίοις δουλεύειν.
μὴ φοβοῦ.
ἀκολούθει μοι, καὶ ἄφες τοὺς νεκροὺς θάψαι τοὺς ἑαυτῶν νεκρούς.
ποῦ ἐστι τὸ δένδρον;
ποῦ ἐστιν ὁ καλὸς ποταμός;
ποῦ ἐστιν ὁ ἄνθρωπος;
ὁ ἄνθρωπός ἐστιν ἐν τῇ σκηνῇ.
ποῦ ἐστιν ἡ γυνή;
ἡ γυνή ἐστιν ἐν τῇ οἰκίᾳ.
ὁ ἄνθρωπός ἐστιν ἐν τῇ κώμῃ.
ὁ κῆπός ἐστιν ἐν τῇ κώμῃ.
ὁ Θωμᾶς ἐστιν ἐν τῷ κήπῳ.
ὁ Θωμᾶς ἐστιν ἐν τῇ κώμῃ.
ὁ Θωμᾶς ἐστιν ἐν τῇ οἰκίᾳ.
ἡ κώμη ἐστὶ καλή.
ἡ κώμη καλή.
καλὴ ἡ κώμη.
ἡ κώμη καλή ἐστιν.
ἐν τῷ ποταμῷ ἡ βοῦς.
ποῦ ἐστιν ἡ μήτηρ μου;
ὁ κῆπος μικρός.
ὁ Θωμᾶς ἐν τῷ κήπῳ ἐστίν.
μικρά ἐστιν ἡ οἰκία μου.
ποία ἐστὶν ἡ οἰκία σου;
ποῦ 'στι τὰ κρέα;
ἐπὶ τῆς τραπέζης τὸ κύπελλον.
ἐλθὲ δεῦρο, ὦ Θωμᾶ.
ἐπὶ τῆς τραπέζης τὸ βιβλίον.
ἐπὶ τῆς τραπέζης τὰ βιβλία.
τὰ βιβλία ἐστὶ τοῦ Θωμᾶ.
οὐκ ἔστι βιβλία τῷ Θωμᾷ.
ἐν τῇ κρήνῃ ψυχρὸν τὸ ὕδωρ.
τήμερον ἄξω τὴν ἀδελφὴν εἰς Ἀθήνας.
δός μοι τὸ βιβλίον.
δός μοι τὸ μικρὸν βιβλίον.
ὁ ποταμὸς ἦν μικρός.
ποῦ ἐστι τὸ ξίφος;
τίς ἔχει τὸ ξίφος;
τίς ἔχει τὸ ὀξύ ξίφος;
τίς ἔχει τὸν λίθον;
τίς ἔχει τὸν λευκὸν λίθον;
ποῦ ἐστιν ὁ ἥλιος;
ὁ λίθος λάμπει ἐν τῷ ὕδατι.
ὁ ἥλιος λάμπει.
ὁ ἥλιός ἐστι μέγας.
ὁ ἵππος μού ἐστι ταχύς.
ὁ πατήρ μου ἔρχεται.
ὁ ἔμπορος πλούσιός ἐστιν.
τί ἔχεις ἐν τῷ κανῷ;
ποῦ παίζει ὁ ἀδελφός σου;
ὁ ἀδελφὸς καὶ ἡ ἀδελφή μου ἐν τῷ κήπῳ παίζουσιν.
τίνος ἐστὶν ὁ ἵππος;
ἐμός ἐστιν.
τοῦ Θωμᾶ ἐστιν.
ἔστι τοῦ ἀδελφοῦ μου.
τίνος ἐστὶ τὸ βιβλίον;
ποῦ εἰσιν οἱ φίλοι ἡμῶν;
τίς ἔρχεται;
ἡ ψυχὴ ἀθάνατός ἐστιν.
ὁ ἄνθρωπος ζῶόν ἐστιν.
τοῦτο τὸ βιβλίον κακόν ἐστιν.
ὁ Θωμᾶς στρατηγός.
τίνος ἐστὶ τὸ κράνος;
στέργετε τὸν πατέρα καὶ τὴν μητέρα.
τἀληθὲς ἰσχυρόν ἐστι.
ὁ ἀγαθὸς μακάριός ἐστιν.
ὁ θεὸς οὐκ εὔνους τοῖς κακοῖς.
οἱ ἄδικοί εἰσιν ἄθλιοι.
οἱ ἀγαθοὶ τὸ κακὸν φεύγουσιν.
ἡ παῖς ἐπὶ τῇ κρήνῃ κάθηται.
κάθημαι ἐπὶ τῷ ποταμῷ.
τίς μακάριός ἐστιν;
οἱ δίκαιοι μόνοι μακάριοί εἰσιν.
τίνα διώκεις;
οἱ κλέπται ἡμᾶς διώκουσιν.
ποῦ κάθηνται αἱ κόραι;
ποῦ κάθηται ὁ Θωμᾶς;
τοῦτό ἐστι καλόν.
οὗτος ὁ λόφος ὑψηλός ἐστιν.
πόθεν ἔρχονται οὗτοι οἱ νεανίαι;
πόσον οἶνον ἔχεις;
ποῖον οἶνον πίνεις;
πηλίκος ἐστὶν ὁ Θωμᾶς;
πηλίκος ἐστὶν ὁ στρατηγός;
ποῦ ἦς;
ἐχθὲς ἦν ἐν τῷ κήπῳ.
οὐδὲν ὁρῶ.
οὐχ ὁρῶ οὐδέν.
σὺ εἶ Σίμων ὁ υἱὸς Ἰωνᾶ.
ἀγαπητέ, μὴ μιμοῦ τὸ κακόν, ἀλλὰ τὸ ἀγαθόν.
ὁ ἀγαθοποιῶν ἐκ τοῦ Θεοῦ ἐστιν· ὁ κακοποιῶν οὐχ ἑώρακε τὸν Θεόν.
ἐγὼ μὲν ἐβάπτισα ὑμᾶς ἐν ὕδατι, αὐτὸς δὲ βαπτίσει ὑμᾶς ἐν Πνεύματι Ἁγίῳ.
σὺ εἶ ὁ υἱός μου ὁ ἀγαπητός, ἐν σοὶ ηὐδόκησα.
μετανοεῖτε καὶ πιστεύετε ἐν τῷ εὐαγγελίῳ.
ἡ οἰκία μού ἐστιν ἐν ταύτῃ τῇ κώμῃ.
ἔστι ταῦτα τὰ κανᾶ ἡμέτερα;
ἡ φιλία ἐστὶ πηγὴ ἡδονῆς.
ὁ κλέπτης ἐστὶν ἐν τῇ οἰκίᾳ.
ἡ σκηνή μού ἐστι παρὰ τὴν θάλασσαν.
ἡ ἡμέρα νὺξ ἐγένετο.
ἡ νὺξ ἡμέρα ἐγένετο.
τὰ πλοῖά μου ἐν τῇ θαλάσσῃ ἐστίν.
ὁ φόβος τοῦ Κυρίου ἐστὶν ἀρχὴ τῆς σοφίας.
ἡ Σικελία ἐστὶ νῆσος πολυάνθρωπος.
ἡ τυραννὶς σφαλερόν ἐστι.
ἡ βασιλεία ἡ ἐμὴ οὐκ ἔστιν ἐκ τοῦ κόσμου τούτου.
ὁ Θεὸς φῶς ἐστι καὶ σκοτία ἐν αὐτῷ οὐκ ἔστιν οὐδεμία.
ὁ θάνατός ἐστι διάλυσις τῆς ψυχῆς καὶ τοῦ σώματος.
ἡ γέφυρά ἐστιν εὐρεῖα καὶ ὁ ποταμὸς βαθύς.
εἷς ἐστι Θεὸς καὶ οὐκ ἔστιν ἄλλος πλὴν αὐτοῦ.
ὁ δίκαιος μόνος ἐστὶ μακάριος.
ὁ ἀνὴρ θνήσκει.
δεῦτε ὀπίσω μου, καὶ ποιήσω ὑμᾶς γενέσθαι ἁλιεῖς ἀνθρώπων.
ἦλθες ἀπολέσαι ἡμᾶς;
φιμώθητι καὶ ἔξελθε ἐξ αὐτοῦ.
τί ἐστι τοῦτο;
πάντες σε ζητοῦσι.
τέκνον, ἀφέωνταί σοι αἱ ἁμαρτίαι σου.
τί οὗτος οὕτω λαλεῖ βλασφημίας;
τίς δύναται ἀφιέναι ἁμαρτίας εἰ μὴ εἷς ὁ Θεός;
τί ταῦτα διαλογίζεσθε ἐν ταῖς καρδίαις ὑμῶν;
τί ὅτι μετὰ τῶν τελωνῶν καὶ ἁμαρτωλῶν ἐσθίει καὶ πίνει;
οὐκ ἦλθον καλέσαι δικαίους, ἀλλὰ ἁμαρτωλοὺς εἰς μετάνοιαν.
θεὸν ἐπιζητῶ, οὐ τὰ ἔργα τοῦ θεοῦ.
μὴ ἀποκάμῃς.
τίς οὖν ὁ βασιλεὺς τῶν πάντων;
οὐκ ἀγωνιᾷς;
ἐλευθερίαν ἐπαγγέλλεται, ὑμεῖς δὲ εἰς δουλείαν ἀποδιδράσκετε.
σωτηρίαν χαρίζεται, ὑμεῖς δὲ εἰς θάνατον ὑποφέρεσθε.
τί μέλλομεν;
τί οὐ καταδεχόμεθα τὴν δωρεάν;
σάλπιγξ ἐστὶ Χριστοῦ τὸ εὐαγγέλιον αὐτοῦ· ὁ μὲν ἐσάλπισεν, ἡμεῖς δὲ ἠκούσαμεν.
τί δή σε ποτρέπω; σωθῆναί σε ἐπείγομαι.
ἡ γυνὴ ἔθνησκε.
τέθνηκε Φίλιππος;
ποῦ ἔπεσεν ἡ σφαῖρα;
τίς ἔχει τὴν σφαῖραν;
ἔστι τὸ νᾶμα βαθύ;
τὸ νᾶμα ῥεῖ διὰ τοῦ κήπου.
χέω τὸ ὕδωρ εἰς τὸ νᾶμα.
ὁ ὄρνις καλός.
ἡ σφαῖρα μεγάλη ἐστίν.
ὁ Θωμᾶς ᾄδει.
ὁ ὄρνις ᾄδει.
ἡ οἰκία λευκή ἐστιν.
ὁ ποταμός ἐστι βαθύς.
ὁ ἵππος τρέχει διὰ τῆς ὕλης.
ἡ πηγή ἐστι παρὰ τῇ ὁδῷ.
τίς ἔχει τὸ ῥόδον;
ποῦ ἐστι τὸ ῥόδον;
τὸ ῥόδον ἐστὶν ἐν τῇ χειρί μου.
ποῦ ἐστι τὸ μέλι;
τὸ μέλι γλυκύ ἐστιν.
πολλοὶ ἦσαν ἐν τῇ πόλει.
ποῦ ἐστιν ἡ σκηνή;
τίνος ἐστὶν ἡ σκηνή;
Αὔριον ἡ τοὺς πᾰτέρᾰς ἡμέρα ἐστιν.
ἀναστάς, Πέτρε, θῦσον καὶ φάγε.
ἃ ὁ Θεὸς ἐκαθάρισε σὺ μὴ κοίνου.
ἡ θεὸς κύμβαλον μετὰ χεῖρας ἔχει.
ποῦ ἐστι τὰ κύμβαλα;
οἱ στρατιῶται παρεσκευάζοντο πρὸς τὴν ἔξοδον.
οἱ Πέρσαι ἵζοντο πέλας τῶν Αἰγυπτίων.
εἶδόν σε ὑποκάτω τῆς συκῆς.
τούτο τὸ δεῖπνον παρασκευάζεται ἅπαξ τοῦ ἐνιαυτοῦ.
πόνου χωρὶς, οὐδὲν εὐτυχεῖ.
ὑπερχαίρω ὅταν ἔχθρον τιμωρῶμαι.
ταῦτα ἐποίησαν ὡς ἐκέλευσε.
ᾖδον καὶ ἐχόρευον.
ἔσφαξε τὰ τέκνα καὶ τὴν γυναῖκα καὶ τὰς παλλακὰς καὶ τοὺς οἰκέτας.
τοῦτον ὡς εὐργέτην καὶ φίλον, οὐχ ὡς δοῦλον περιέψομεν.
ἤρξαντο καταβαίνειν ἀπὸ τοῦ μαστοῦ.
ὁ Θωμᾶς μάλα κάμνει.
χέω τὸ ὕδωρ εἰς τὸ ποτήριον.
ποῦ ἐστι τὸ ποτήριον;
ὁ παῖς πίνει ὕδωρ.
ἡ παῖς πίνει τὸ ὕδωρ.
τὸ γάλα ἐν τῷ ποτηρίῳ ἐστίν.
τὸ ὕδωρ ἐστὶ γλυκύ.
τί ἔχει ἐν τῇ χειρί;
ἔκτεινον τὴν χεῖρά σου.
τί ὑμῖν δοκεῖ;
ἐσθίομεν δὲ τρὶς τῆς ἡμέρας.
τί κῆπός ἐστιν;
τόπος ἐστὶ κῆπος ἐν ᾧ δένδρα καὶ ἄλλα φυτὰ φυτεύομεν.
τί φυτεύετε ἐν τῷ κήπῳ;
συκᾶς φυτεύομεν ἐν τῷ κήπῳ, καὶ ἐλαίας.
πόσους ἔχεις ὀφθαλμούς;
ἐνταῦθα Κύρῳ βασίλεια ἦν καὶ παράδεισος μέγας ἀγρίων θηρίων πλήρης, ἃ ἐκεῖνος ἐθήρευεν ἀπὸ ἵππου, ὁπότε γυμνάσαι βούλοιτο ἑαυτόν τε καὶ τοὺς ἵππους.
ἐνταῦθα ἔμεινε Κῦρος ἡμέρας τριάκοντα.
εἶχον δὲ πάντες κράνη χαλκᾶ καὶ χιτῶνας φοινικοῦς καὶ κνημῖδας καὶ τὰς ἀπίδας ἐκκεκαλυμμένας.
ταύτην τὴν χώραν ἐπέτρεψε διαρπάσαι τοῖς Ἕλλησιν ὡς πολεμίαν οὖσαν.
Ματαιότης ματαιοτήτων, τὰ πάντα ματαιότης.
μὴ κακοῖς ὁμίλει.
ὁ Κῦρος συνεκάλεσε τοὺς στρατηγούς.
