Ban gane ba.
Zan koyama Hausa kai kuma ka koyaman Koriyanci.
Idan kana jin yunwa sai kaci.
Ina son inyi karatu kamin inyi barci.
Ina son inbiya karatuna kamin inkwana.
Ina son inci abincin koriya.
Ina son cin abincin koriya.
Dakin tom dan karami ne.
Na rasa kyamarata kwanan baya.
Kyamarata ta bata kwanan baya.
Idan ka gama, ka mayar mini.
Idan kacijeni kaima zan cijeka.
Wannan fim din yanada kyau.
Birninmu sai kara haɓaka yakeyi.
Garinmu sai kara haɓaka yakeyi.
Kana wasan ƙwallon ƙafa?
Ina ne restaurant?
Ina ne wajen da ake sayarda abinci?
Ina ne wajen bahaya?
Ina ne wajen kashi?
Ina koyan yare biyu.
Ina karatun faransanci. Ina kuma karatun jamananci.
Ina karatun lissafi fiye da yarda nike karatun turanci.
Nagode daka gayaman abinda bakaso. Yanzu zai zaman man dasauki inyaqeka.
Nagode daka gayaman abinda bakaso. Yanzu zai zama mai sauqi gareni in yaqeka.
Gada kaji kunya kawai kayiman magana.
Kwarai kuwa zaka iya daukarsa idan kanaso.
Yace yana jin yunwa ne kuma yanason zuwa gida don cin abinci dare.
Dawakai sunfi karnukka girma, amma kyanwowi sunfi karnukka zama kanana.
Kasan abinda yakamata kayi?
Kasan abinda kake bukata kayi?
Bamu zo ba.
Ta dawo daga asibiti ne.
Kayi tunani kafin ka faɗi haka?
Yau sanyi da sauƙi.
Ina ne ofishin jakadan Amirka?
Na gode!
Littafi ba sabo ba ne.
Bari salama ta kasance a duniya.
Barka da yamma.
Ina so in sayi baƙa ne.
Me yasa ba zaka sayi shuɗiya ba?
Ka taɓa zuwa Paris?
Bana bukatar komai.
Ya yi shige tamkar ta mace.
A ƙaro kofi, don Allah.
Ba laifina ba ne.
Na san za ka ce a'a.
Na san za ki ce a'a.
Na san za ku ce a'a.
Tom ya tsorata sosai.
Kule ya fito diga karkashin kujera.
Babu wani dalilin tsorata.
Wannan ba jumla ba ce.
Angela Merkel yar siyasar kasar Jamus ce.
Ka samu kyakkyawan doki.
Tom bai da wata fahinta akan dalilin da shugaban sa ke son ganin sa.
Wannan shine hakikanin abin da muke bukata.
Na dade ban sadu da Tom ba.
Ginin Burj Khalifa a yanzu shine gini mafi tsawo a duniya.
Ina kwana
Lapiya kalau
Ina wuni
Barka da asuba
Barka da safiya
Katashi lafiya
Kintashi lafiya
Ya kake
Ya kike
Wannan sabon abokinka ne?
Rediyo bata yi bayani akan hatsarin ba.
A ina aka dauki wadannan hotunan?
Za ku bamu wannan?
An fi saninsa a kai na.
A sha daya sau hudu kowace rana, bayan cin abinci.
Zan tafi Asturaliya a wannan lokacin na bazara.
Kana da tabbaci?
Idan ka bani dama zan yi bayani.
Ina bukatar wanda zan yi magana da shi.
Bana jin farin ciki, amma ba zan iya kashe kaina ba.
Kwamfuta ta, ta zama mai amfani ga wani abu.
Kana son ka bani bayani akan yanci?
Yana da matukar wahala ka kware Faransanci a cikin shekaru 2 ko 3.
Inason nayi kwana ɗaya anan.
Shi ɗan gayu ne.
Kar ka ma yi tunanin cin chocolate nawa!
Kaine wanda nafiso a rayuwa ta.
Tana da kwazo sosai, ko ba haka ba?
Na fara koyon yaren China satin da ya wuce.
Na rasa tunani na.
Yana da wahala samun kyakkyawan tunani.
Na so fara kallon hoton kafin karanta saƙon.
Bana son in ƙara jin gunagunin ka.
A ina ne dakin wanka?
Amsar ta jefa mu cikin mugun yanayi.
Yanka, wanke sai a bushar, dan Allah.
Zamu ci abinci da yawa daddadare nan saboda haka ina fatan ba kiya kan wani tsarin cin abinci.
Ba duka ne kuka yi ba dai-dai ba.
Dukkanin abida ta ke jira bai huce samun amsar sa ba.
Ka na cin biredi a matsayin abincin rana?
Kai dalibi ne na kwarai.
Kamar kai mutum ne mai gaskiya.
Kana iya tuka mota, ko ba haka ba?
Abun da zaka iya yi kawai shine iya ƙoƙarin ka.
Ya kamata ku kunna rahoton ranar Litinin.
Dole ne ku shiga cikin shirinku.
Kuna buƙatar hutu.
Me kake da niyar yi?
Kai ba banza ba ne.
Har yanzu shekarunka bai kai na karɓar lasisin tuƙi ba.
Abinda yakamata kayi shine ka kara himma.
Lokacin da za ka tafi makarata ya yi.
Meyasa ka yi ƙoƙarin gudu?
Ba za ki iya samun jirgin ƙasan ba.
Ya kamata ki zauna a gida kan ki fita a irin wannan ranar.
Kuna iya iyo a cikin kogin?
Kawai zama zaka yi anan.
Daga ina ka ke a Canada?
Ko da yaushe kuna son ku taka ni, ko ba haka ba?
Wani lokaci ka ke yawan kwanta bacci?
Ka taho tare da ɗan'uwanka.
Yaushe ne ranar haifuwar ka?
Bazan iya karbar kyautar ka ba.
Ban yi nufin cutar da kai ba.
Kuɗin da kake samu ya ninka nawa sau uku.
Na karɓi saƙon wasiƙarki jiya.
Halin ka yana da ban mamaki.
Abun da ka ce shima gaskiya ne ga wannan abun da ya faru.
Ina tsoron shirinku ba zai yi aiki ba.
Takalminka suna nan.
Ina makarantarka take?
Na dogara ne da taimakon ku.
Na san maman ka kyakkyawa ce a lokacin da take yarinya.
Rigarka zata bushe ba da jimawa ba.
Dole ne in nemi afuwarka saboda na zo a makare.
Ba wani abu da ya ke damunka.
Ina fatan kana da ilimin gano banbancin.
Duk abun da zaka yi kawai shine koyan wannan jimlar a zuciya.
Ban amince fitar ki tare da shi ba.
Zan yi ko kun amince ko ba ku amince ba.
Ba dole ka tafi ba idan baka jin zuwa.
Ba zan yarda a wulakanta ku ba.
Mene ne wancan abin a hannun damanka?
Za mu yi kewarki lokacin da ba kya nan.
Ina matuƙar kewarka.
Zamu ji kewan ka sosai.
Ka cire safarka mana.
Dan Allah saka takalmar ka.
Ina takalman?
Hadarin ya fara watsewa.
Za a yi rawa ranan Jumuah.
Kudi sune matakan nasara.
Da ni mai kuɗi ne, da na yi hakan. Ba zan iya komai ba, kamar yadda ya ke.
Fasahar zamani tana bamu sabbin abubuwa da yawa.
Akwai wasu yan iskar matasa a cikin angwan mu.
Ban ji daga gareta ba a kwanakin nan.
Farashin kuɗi ya yi yawa a kwanakin nan.
Waɗanne waƙoƙi ne ke tashe a halin yanzu?
Da fatan za a shiga lokacin da kuka kasance a cikin unguwa.
Shin za a yi girgizar ƙasa a nan gaba?
Nayi mamaki, yadda yake da murya mai daɗi.
An bude gadar domini zirga-zirgar ababen hawa.
Ƙararrawar cocin tana kaɗawa.
Ilimi yana nufin wani abu fiye da zuwa makaranta kawai.
Bayarwa tana da alaƙa da buƙata.
Ina bukatar kifi.
Shanu na rayuwa ne da ciyawa.
Yi sauri, kuma zaka iya isowa makaranta da wuri.
Za ku rasa jirgin kasan idan ba ku yi sauri ba.
Sauraren wannan waƙa bayan lokaci mai tsaho ya tuna min da lokutan da suka gabata.
Ta ji yadda aka karɓeta a matsayin baƙuwa.
Tattaunawa ta ginu ne bisa girmama juna.
A lokacin mayaka, su kan saka garkuwa domin kare kawunan su daga kaifin takobi.
Muna iya cewa Japan suna fama da yinwa a lokacin yakin.
Idan ingancin samfuran ku ya haɗu da yardar abokinmu, za mu sanya umarni na yau da kullun.
A lokacin taron maneman labarai, Shugaban Kasan ya taba akan mu'amala na waje.
Yayi karaji, kuma a hankali jirgin ruwan ya fara ficewa daga tashar jiragen ruwa.
Kar ka damu!
Ya kamata ka cigaba har sai ka gamsu.
Na hadu da Naomi kan hanyar zuwa gida kuma mun yi hira.
Dama bani da niyyar dawowa.
Akwai littafi akan teburin.
Bayan mun yi kokawa da yawa, mun sami damar dawo da naman alade gida tare da kafa sabuwar gwamnati.
Da mamakin faɗa, siffar ya ɓace nan take.
Akwai mamaki, a ce bai san labarin ba.
Na shirya tafiya tare da ku.
Ka gani! Wata babbar mota ke tahowa!
Kuna kama kodadde. Zan kira likita?
Billy yakan buga fuskarsa a kan taaga.
Wanke fuskar ki.
Idan har hakan zai zama damuwa, ka tsaya kai kaɗai.
Dole ya gyara gilashin ka zuwa idanuwan ka.
Nan gaba kaɗa za mu kammala shirin fatin.
Bari mu sasanta al'amari ba tare da wani ba.
Masu sauraro sun yi farin ciki don wasan.
Ya bar kungiyar saboda bazai iya tafiya tare da manajan ba.
Ta yi ihun jin daɗi har ta fita hayyacinta.
Gaba ɗaya na cinye shi a muhawarar.
Wannan mugun mutumin bai da abokanai.
Kana da izininka don haɗa manhajar na'urar comfuter ɗinka akan yanayin da ka aiko mana da kwafin samfurin ƙarshe.
Na'urar ta kammala dukkanin bill din.
Tsohuwar bishiyar gamji na rangaji a cikin guguwa
Goshi na yana za afi dan zazzaɓi.
Muna cikin nishadi.
Ina sha'awar waƙoƙin Turai sosai da nike makaranta.
Kusan dukkan ɗaliban suna son Turanci.
Daga makarantar na kammala.
Wane irin wauta ne ya bar makaranta.
Ka tuna ka tura wasikar kan hanyar ka ta zuwa makaranta.
Kada ka manta da aikawa da wannan wasikar a hanyar ka ta zuwa makaranta.
Wannan ne harbe-harben makaranta na uku da ya faru a wata shida.
Bazan iya alkawarin komai ba, amma zan yi iya kokari na.
Duk da ita matashiya ce kyakkyawa, amma ba ta da cikakkiyar lafiya.
Idan kuka yi ihu daga saman dutse, zaku iya jin sautin muryarku.
Ina son zuwa ƙasar waje.
Shin kun ziyarci ƙasashen waje, kamar Amurka?
Ba za ku iya fita ba.
Aka haƙa wata farfajiya a kan dutsen kuma a hankali suka motsa gidan daga hanyar zuwa dutsen.
Duk sun shiga!
Daidai ne, kowa da kowa, kada mu tsaya kan bikin daren yau. Gaisuwa!
Duk sun ɗauki halayyar kin haɗakar da ba ta kan ƙa'ida.
'Yan fashin jirgin ruwan sun boye dukiyarsu a karkashin kasa.
Ta hanyar tafiya karatu wasu kasashe, dalibai kan koyo wasu bakin halaye da dabi'u.
Idan ka shiga kasan ruwa, riƙe hanci da hurawa don kauda kunnuwan ka.
Ruwan tekun ya fara tashi saboda haka dole muka hakura da kama kifi.
A can tafi sanduna ruwan bula goma sha biyu.
Daga jin karan sawun kafan dodon, sun fara gudu ta ko ina.
Muna iya jin nishin mutumin da ya ji rauni.
Magancewa da ya ci tura ya bi hanya gwaji da kuskure kafin akan sasanta.
Matsayinsa na kamfani shi ne mataimaki ga shugaban kasa.
Cikina ya fara ƙugi a wajen taron. Abin kunya ne.
Taron ya kusan karewa, yallabai.
Za'ayi taron ne a yammacin 15 ga Yuli (Talata), duk ranar 16 ga Yuli (Laraba), da kuma safiyar 17 ga Yuli (Alhamis).
Zai taimaka mana idan kuna kiyaye otal mai zuwa yayin taron mu.
Yaya kuka ji daɗin bikin?
Mai zanen ya zana yadda kyawun budurwar yake.
Kamfaninmu yana tallace-tallace na shekara-shekara na yen dubu miliyan.
Mun zo tare domin samar dea wata ƙungiya.
Mun rabu sannan kowa ya kama gabansa.
Mun jira shi har zuwa ƙarfe biyu sannan a ƙarshe muka kwanta.
Muna da hujjan ka na musamman da ya nuna baka yi laifin ba.
Mu ne, ma fi akasari, ke da alhakin cin nasarar dalibai a jarrabawar shiga.
Muna aiki da rana.
Mun cancanci zaɓe tun daga shekaru ashirin.
Mun rera wakoki cikin waƙa.
Mun yi iyakar kokarinmu amma mun fadi.
Har yanzu muna tantama kan shi ne ainihin me kisan.
Mun zauna kan benci a wajen hutawa.
Dole ne mu kawo hanyoyin koyar da mu har zuwa yau.
Mun kama har na tsawon wata akan Broadway.
A dole muka bi dokan waje.
Mun san labarin almara na Robin Hood.
Dukanmu muna zarginsa da kisan kai.
An ba mu gatar kamun kifi a wannan gabar ruwa.
Za mu kammala aikin ko da zai ɗauke mu tsahon ranar yau baki ɗaya.
Bashin bashinmu ya kai daloli dubu goma.
An juya mana abubuwan mu.
Birnin mu yana zaune bisa kuskure.
Babban burin mu shi ne samar da zaman lafiya a fadin duniya.
Sabida takaicinmu ƙungiyar mu ta faɗi wasan.
Wannan sabon samfurin namu babban rashi ne ga kamfanin adawarmu.
Makarantarmu ta ɗauki sabon tsarin koyarwa.
Idan aka sami akasin kawo kayan kan lokaci, muna da Inshora ta musamman kan hakan.
An shirya sanarwa ranar Talata don yin kira da a biya $54 biliyan na haraji.
Kana son 'ya'yan itatuwa?
Kimiyya su kasa saukaka rikici tsakanin dan adam da halittu.
Kimiyya dogara bisa irin kulawar da samu.
Mata da yawa suna kula da gida kuma su fita aiki.
Yanayin mai daɗi lokacin da na fita daga gida.
Bari na nuna maka a kusa da gidan mu.
Abin gashi a gidana baya aiki yadda ya kamata a a yau.
Zamu tafi gida.
Ina son zuwa gonarsa lokacin hutun bazara.
Lokacin bazara, kwai na saurin lalacewa.
Me kuke tunani game da shi?
Zan iya taimakonki malama?
Saboda wasu matsalolin na'ura, an nuna fim a madadin shirin da aka sanar.
Ba a buƙatar sauri.
Komai yana nuna laifinsa.
Saboda me kuke son kwafi shida na littafi daya ɗaya?
Wannan shawara ta yi!
Ka samawa kanka duk abinda kake son ci.
Sabida shagon ya yi ƙanƙanta, ya kamata ya maƙala malafa da yawa, daga ma'adanar kuɗi zuwa wajen ma'aji.
Shin ko akwai wani sabon labari?
Ina son wani abin da zan rubuta.
Shin ko za ki bani wani abu da zan sha?
Shin kana buga wasa ko wanne iri?
Na wani abu ya taɓa min ƙafa.
Basirar kiɗa na bunƙasa idan aka sami horon da ya dace.
Ni yaro ne da zai iya kuskure.
Mahaifina ya ce a'a.
Tare da duka mai rauni, yana ci gaba da zub da jini.
Gidan da zaka iya ganin rufin gidan Mr Baker ne.
Sarkin zai bayyana gobe da maraice da kansa.
Ɗan sarkin ya zama kwaɗo bayan an tsaface shi.
Sarkin ya shahara a fadarsa mai matuƙar burgewa.
An gina fadar akan tsauni.
Ka gaida min da matarka.
Zan iya ɗaukar yanayin girmanku, madam?
Bayan matarsa ta gudu, Harold ya shiga halin ɗimuwa.
Lokacin da matarsa ta mutu, ya sami wasiƙun ta'aziyya masu yawa.
Maimakon Jones ya yi ta kame-kame sai ya faɗa kawai.
An samu taron jama'a a wajen shagalin.
Tuntuni ina tasha.
Hadari ya taso kafin na je tasha.
Elizabeth II ce sarauniyar Ingila.
Ba kamar Birtaniya ba, Majalisar Dattijai a Amurka zababbiya ce.
Magana da Turanci yanada wuya.
Ba wahala koyon Ingilishi.
Dole ne ku yi nazarin Ingilishi ko wacce rana.
Ba zai yuwu ba idan har ba a ambaci harshen Ingilishi a matsayin harshen ƙasa da ƙasa ba.
Nafi son turanci.
Na so naga ƙarshen fim ɗin, amma dole na bar wajen kallon.
Rashin motsa jiki na iya cutar da lafiyar ka.
Idan kana mosta jiki zuciyar ka tana bugawa da sauri.
Ana maganar ta, sai ga Kathy.
Ruwan saman ya kai tsahon kwana biyar.
Gwamma in zauna a gida maimakon shigar ruwan sama.
Saboda ruwan sama, jama'a da suka zo wajen shagali kadan ne.
Dama ruwan samar zai tsaya.
Sararin samaniya bai da iyaka.
Idan ka kalli hannun dama, za ka gan farin bene.
Yin tuƙi cikin maye na da hatsari.
Na sha giya sosai, har ya zamo ina ganin ƙasa na juyawa da ni.
Na manta ban rufe durowa ba.
Ba amfani dakatar da ni da ki ke yi.
Bikin anayin shi ne na girbin shinkafa.
Taku ɗaya zai sanya ki faɗo daga saman tsaunin.
Penny mai hankali, wawa marasa hankali.
Ina ne mafi kusa sashen adana ɗakin ajiya?
Naayi kishi sosai a lokacin da kanwa ta mafi karama ta samu babban matsayi a duniya.
Galibin masu magana da Jafananci na da ladabi.
Gabaɗaya, sadarwa tsakanin likitoci da marassa lafiya shine mafi mahimmancin ɓangaren magani.
Babu wanda zai iya tantance adadin kuɗin da muke ɓatarwa a cikin shekara ɗaya.
Ba da jimawa ba mun gama aiki kan wannan mawuyacin halin da shugaban kasa ya aiko mana kuma wani kai tsaye daga sama.
Ba mamaki ya cinye kyautar farko.
Kada ka gwada yin aiki biyu a lokaci ɗaya.
Ka dawo mana da guda ɗaya ɗauke da sanya hannunka.
Ya gaya min, 'Ka yi karatu yadda ya kamata, ko kuma ka fadi jarabawar.'
Idan bakuyi karatu da wahala ba, zaku ci gaba da samun maki mara kyau.
Idan ya dage zai samu nasara.
Ina ganin harkaina ne inyi karatun ta natsu.
Murderaya daga cikin kisan kai yana sa ɗan gari, miliyoyi gwarzo ne.
Ga kowane mutum akwai dubanni.
Maimakon na je da kaina, sai na tura dan aike.
Na ganta awa ɗaya da ta shige.
Zai iso gidanki cikin awa ɗaya.
Ga wani mutum wanda mahaifinsa ya zaba a matsayin dansa daya tilo da za'a koya masa sirrin wannan wasan tsere, bashi da kwarewa wajen buga wasan.
Yawan takardun da aka samar a ƙasar yana da alaƙa da yanayin al'adar su.
Kamar shi mutum ne mai tausayi da jin ƙai, a ganin da muka fara yi masa.
Muna samun dusar ƙanƙara a watan Janairu.
Na je Kudancin fasifik don samin sha'awar soyayya.
Wanda ya tsaya a kwarin ba zai taba hawa tsaunin ba.
Likitan ya warkar da cutar kansa.
Likitan ya ce ya huta.
Likitan yana cikin farin gown kan shuɗɗen kwat.
Idan da ace likita ya zo da wuri.
Masana kimiyyar lafiya sun sami matuƙar ci gaba.
Duk da banbancin su a abubuwa daban-daban, Joan da Ann suna abonkantaka.
Yana da wahala a tsayar da buhun da ba komai a cikinsa.
Ciki shine daya daga cikin kayan ciki.
Ban gano ma'anar ba.
Yakamata kwamiti ya yi amfani da abin da aka mai da hankali ga matsalar da ta fi dacewa.
A zamanin da ana ganin duniya a shimfide yake.
Ina jin kamar na taɓa ganin ta da.
Bayanai nan da za a tattauna akai an tattara a wayannan hanyan.
Yanayin ƙanƙantar jikin, yanayin irin wahalar da mutum zai sha daga radiation.
Muguwar mayyar ta yi masa asirin da zai zama abin kyama.
Kar a taɓa yin tarayya da abokan zama na mugunta.
Gaisuwa na ɗaya daga cikin kyawawan halaye.
Huh? Oh, yi hakuri.
Ba har sai mun rasa lafiyarmu ba ne muke sanin alherinsa.
Mun dawo gidannan watan from ya wuce. Za mu shirya nan gaba kadan.
Mun yi gumi a cikin zafi.
Mun tsinci kanmu cikin tabarbarewar wayewar kanmu.
Ba za mu iya sanin abubuwa da yawa game da yaren da muke magana kowace rana ba a rayuwarmu.
Ba ni ne Almasihu ba, amma an aiko ni gabansa.
Na gayyacesu zuwa gwangwaje wa.
Idan zamu kwanta, muna cewa "sai da safe".
Mun zabi Jeffrey kyaftin na kungiyarmu.
Muna magana da abin da muka sani, muna kuma bayar da shaidar abin da muka gani; amma ku ba ku karɓi shaidarmu ba.
Dukkan mun san cewa Bob yana ɓata lokacin shi da bin Marge, saboda ta riga tayi alkawari da wani da take so.
Mikiya ce sarkin tsuntsaye.
Ƙasarmu na da wadatattun kayan albarkatun ruwa.
Gaskiya laifuka na ƙaruwa a wurare da yawa a birnin mu.
Ban sani ba. Ya faru ne kamar ƙiftawar ido.
Sojojinmu sun kai hari kan masarautar.
A cikin jirgin karkashin kasa na London akwai gargadi don "kula da rata" lokacin shiga jirgi.
A London, 'yan sanda koyaushe suna cikin damuwa don gano bam a kan jirgin kasa ko jirgin karkashin kasa.
Da isowarsa Landan, sai ya aiko min da sakon waya.
Yayin zamansa a Landan, zai je ya ziyarci dan uwan ​​nasa.
Mrs. Lee, mahaifiyar Susan, a London.
Wani lokacin nakan waiwaya baya kan kyawawan ranakun da na kasance a Landan.
Robert yana zuwa gaishe ni lokaci zuwa lokaci.
Robert shi ne na biyar a kwamitin tsaro.
Roger ya zame a kankarar kuma ya ji rauni a ƙafa.
Birnin Los Angels shi ne birni na biyu mafi girma a Amurka.
Rokan yasa tauraron dan Adam na sanarwa yana zagaya.
Me kake tunani game da wannan matsalar Mr. Roland?
Lola ta yi rawa tare da Grace.
Laur na da kulawa sosai game da tufafinta.
Fatin da aka shiryawa Laura ba tare da ta sani ba, ba daren yau bane, sai gobe.
Rose tana hura kumfa.
Gasashen kaza shine ɗaya daga cikin abincin da na fi so.
Rosie ta sami izinin zama har zuwa ƙarfe goma sha ɗaya.
Roy na cikin farin ciki yayinda buduwarsa ta kira shi.
Idan kin zuba lemon tsami, zai yi tsami.
Lemun tsami wani ya'yan itace mai tsami.
Rex wani dodo ne a karnuka.
Leo za ka maye gurbinsa?
Gasar ta kasance kammala hoto.
Dokin da ya yi nasara a tseren na Mr. Johnson ne.
Jami'in ya yanke hukuncin zuwa ceto ma'aikacin jirgin ruwan.
An ba da labarin keke mai hawa akan Louie.
Gyara ɗakin ka, Louie.
Muna alakanta sunan Lincoln da 'yanci.
Sauran ʻyan matan na kishi da Lily saboda ita kyakkyawa ce sosai.
A ina zan iya samun bas masu yawon gari?
A wani ɓangaren kuma, kawun wawan na zaune a ɗakin hutawa.
Rick da Carol sun ɓata watanni biyu da suka gabata, amma har yanzu yana riƙe mata fitila.
Richard ya ce mahaifiyarsa ba ta da lafiya, kuma karya ne.
Liz ta mutu shekaru takwas da suka gabata.
Na ji dadin yin fare a Las Begas.
Yanzu an saba da sadarwa ta talabijin da rediyo.
Na duba ko ina da ina amma banga makunnin wuta na ba.
Zaki shine sarkin dabbobi.
Zama zalla she ne abincin Zakuna.
Zaki shi ne sarkin namun dawa.
Kamar yadda Zaki sarkin namun dawa, haka Mikiya yake sarkin tsuntsaye.
Don me zai yi ƙorafi?
Ina son ganinku kafin in tashi zuwa Turai.
An bada rahoto cewa yanzu Europe ba ta da wani sabon labarin wannan cutan.
Ya, mutumi na!
Ina maku barka da sabon shekara.
Dalili kenan da kashi 50 na tsoka na iya bayar da damar yin kitse.
Wani abin al'ajabi ya faru a daren jiya.
Ina jin zan auri mace.
Bada jimawa ba, mugun iskan arewa zai fara busawa.
Na daɗe ban ganka ba, Bill.
Molly na da katon agogo.
Da na rubuta wasiƙa mafi tsayi idan na sami ƙarin lokaci.
Zan yi ajiyar kuɗi.
Gaskiya na tuna labaran sun tafi yadda ya kamata.
Idan akwai rana gobe, zamu je fikinik.
Na ji zafin mutuwarsa kwarai.
Amma ga shawarata, da ka gaza.
Idan da ni kai ne, ba zan yi irin wannan abin ba.
Idan na sani, zan faɗa miki shi.
Don Allah zo gidana Asabar mai zuwa in ka damu.
Sannunku, ko nan ne sashin ma'aikata?
Yanzu dare na yi da wuri anan. Kamar ranar yana sauka kamar dutse idan lokacin rani ya shigo.
Ko ka riga ka rubuta sakon duk katunan murnar Sabuwar Shekarar?
Da ya kokarta kadan, da ya yi nasara.
Ka ba ni ruwa kaɗan.
Da kyar na kaucewa wata babbar mota.
Na daina duk wani fata na tsira.
Yanzu lokaci yayi na aiki. Bari mu je kan asalin harkar.
A'a, na gode.
Sau nawa zaku sa ni in faɗi haka? Shin kun san sau nawa Na yi ƙoƙarin tayar da ku?
Idan aka kuma wani yaƙi, duk sai an kashe mu.
Kara bayanin shi sau ɗaya, Jerry.
A mun afwa, ban ji sunan ka da kyau ba.
Ina marmarin ziyartar Burtaniya kuma.
Kusan ƙarfe uku yanzu.
Bani da sha'awar cin alewa kuma.
Ba zan ci gaba da yin shiru ba.
Zan ba ku dama na kwana biyar.
Taka kafa uku kuma za ka gan gidan ajiye tarihi a gefen hagun ka.
Na faɗa ma abun da Melissa tace?
Bani da isasshen RAM.
Kafofin watsa labarun suna sayar da alamar ƙiyayya da farashin ciniki.
Meg yana sha'awar sanin komai game da Japan.
Meg yana da kyanwa a matsayin dabbar gida.
Meg yana buga ganga.
Meg tana da fuska mai kyau.
Ma'aikaciya ta shigo ɗauke da kek.
Dr Mason ya sanya aikin sa sama da komai.
Mai aikin ta bada sanarwar akan kowane baƙo.
Ginin da kuke gani can akwai masana'antar kera motoci.
Ming ta kira kawarta a yammacin jiya.
Shin baban Ming ya yi wasan Tennis jiya kuwa?
Kowa yana kiran shi Mac.
Kowa na kiran sa Jeff.
Kowa sun kira Ni da suna Tony a da.
A bangarori na duniya da dama, akwai matsalar rashin abunci da zai biya bukatar kowa.
Za ka shigo cikinmu mu yi wasan karta?
Kowa na dariya bisa kuskurensa.
Dukkan mutanen sun tausaya wa wa'yanda suka tsiran sosai.
Wasu mutane sun ce taka tsutsa yana sa a yi ruwan sama.
Ku kasance tare da ni, mata da maza.
Manyan baki maza da mata muna muku maraba.
Jama'a mata da maza, saboda wani hatsari a tashar jirgin sama, zuwanmu zai yi jinkiri.
Mata da maza, yanzu mun fara fim din.
Mick ya kashe lokacin da karanta jarida yayin jiran budurwar shi.
Mick ya sanya wa yaron suna Richard.
Mass bikin Katolika ne na tunawa da Yesu Kiristi ta hanyar ci da sha.
Ina son Manhattan.
Kamar dai duk abinda ya taɓa sai ya zama alkhairi.
Kamar tafiya a kan wata.
Abun kamar shaitani ne yake bin shi.
Zan iya samun tikiti biyu zuwa Malcolm X?
Yau shekaru 33 kenan da Marilyn Monroe ta mutu.
Mariya koyaushe tana magana da kalmomin masu hikima.
An fara lokacin wasan ƙwallon baseball kafin wani lokaci.
Na ji wani farin ciki cikin tunanin ganin ta ba da daɗewa ba.
Bazai daɗe kafin damina ya shigo.
Ba da daɗewa ba sai muka ga wani gida wanda rufinsa ja ne.
Baba da Mama sun shiga damuwa.
Mummy, wacce ta tsorata da beraye, tana da fargaba biyu don ta shawo kanta.
Wannan babban kungiyar yan laifi suna amfani da wani sana'a na gaskiya don boye asalin abun da suke yi.
Shin za ku iya sarrafa watsa ta hannu?
Yi hankali game da wasa!
Maniyyin giwan ruwa yana iya tsalle har zuwa zurfin mita dubu.
Mac ya taimake ni ɗauke da injin tsabtace injin.
Mac aboki na ne. Yana son karnuka sosai.
Kowa na son Mac.
Max yana da wayo da yatsunsa.
Max ya bayyana wa Julie dalilin da ya sa ba zai iya zuwa bikinta na ban kwana ba.
Max yana ta kallon madubi a gabaɗayan lokaci da yake magana.
Babu wani bambanci a wurina cewa Max ya zo.
Na tabbatar zai samu nasara.
Ga wasu, hangen nesa ne na abin da zai iya zama.
Zauna kuma, Miss Curtis.
Tun farko dai an shirya gudanar da taron ne a ranar Asabar mai zuwa.
Batun farko da ya ja hankalina shi ne falsafa.
A yanzu an daina tsoron gobara fiye da baya, sakamakon gidajen yanzu ana gina su ne da kankare, haka kuma ba sa konewa da sauri kamar gidajen katako da ake da su a baya.
Likitoci da yawa sun fara amfani da sabon magani.
Dole kayi tunanin matsayin da kake nunawa. Baza ka taɓa iya jagora idan baka nuna misalin da ake iya bi.
Kada ku dauke ni da muhimmanci. Wasa kawai na ke.
Bazan kai har ga fadan waɗancan abubuwa ba.
Mother Teresa ta yi amfani da kyautar kudin da ta samu wajen yin ayyukan jinkai a kasar India da kuma sauran kasashen duniya.
Wani matashi ɗan Japan ya saba da wasan tseren babur ɗin duwatsu shekaru da dama.
Gida abu ne da ake siya sau ɗaya a rayuwa kuma ba shawara da zaka yanke da gaggawa ba.
Michael zai kasance a wani shiri yau daddadare a talabijin.
Mike na kiran shi Ned.
Mike yasa ma karen shi suna Spike.
Mike ya iya waƙa.
Mike, jiragen sama yawanci suna yin ruri kamar wannan?
Martin kamar dai ya gaji sosai, ko ba haka ba?
Yi sauri, Martin. Mun riga mun yi latti!
Mark wani doki ne mai aiki a kan ma'aikatan sa.
Mark bai taɓa yin aiki ba a kan matakin kuma rashin lafiyarsa ta yi sauki.
Ana kiran Margaret da Meg a taƙaice.
Margaret tana da ilimin waka.
Margaret, wacce kuka hadu da mahaifinta a ranar Lahadin da ta gabata, ƙwararriyar ɗan wasan ƙwallon tennis ce.
Na yanke shawarar aurar Margaret.
Kai, menene datti abokin ciniki!
Yaro ne kawai.
Fam daya mauni ne na gwaji nauyi.
Don Allah hada ni da Dr. White.
Mista White ya ce saboda taron nan, babu dakin da akoi.
Mr White ya kira mataimakinsa sannan ya ce:
A karon farko Bob ne mai jan ragamar wasannin festival da za a gudanar a makarantarmu.
Bob ya fada ma Jane kar ta mishi shishigi a harkan shi.
Yiwa Bob a hankali. Ka sani, yana cikin mawuyacin hali kwanan nan.
Abin takaici ga Bob, da yawa daga waɗanda suka yi alƙawarin taimaka masa daga baya suka janye.
Wata kila Bobby zai yi kallo har karfe bakwai 7:00.
Bobby dole ne ya kwanta barci misali karfe 7:30.
Kusan dukkan ganyayyaki sun fadi.
Kusan dukkan Jafananci suna da duhun gashi.
Matsala ne sosai.
Jim kadan sautin ya mutu.
Ba wani shayi da ya rage cikin tukunyar.
Dole ne kawai ku tura maɓallin don buɗe taga.
Gasa don matsayin yana da ƙarfi sosai.
Ƙurar ya tashi sama tare da gajimare.
Na kan saurari kukan tsuntsaye to wannan dajin.
Na haɗu da Roy, wanda yace in baki wannan.
Tayar keke na yayi faci.
Dambe koyaushe ba wasa bane.
Wane ne kuma ya zo wurin bikin?
Kwallan ya gangaro kasa ta wurina.
Kwallon ta tsallake wajen.
Paul ya sami kuɗi da yawa a bara.
Paul yana da farin jini sosai kuma kowa da kowa suna son shi daga haɗuwa.
Akwai masu sauraro kadan a cikin ɗakin.
Nasarar da Paul ya yi labari ne.
Ya kamata Paula ta taimakawa babanta da aiki a kicin.
An kira Paula akan kasuwancin gaggawa.
Paula ta bar dakin ta kira mamanta.
Ni da Paula mun dafa abincin dare ranar Lahadi.
Na hutar da dukkan kari akan siyar da tafiya.
An samar da wata ƙungiyar domin shiga tseren kwale-kwalen.
Jirgin ruwan ya nutse a ciki.
Kada ka manta ka dan bawa wanda ya ɗauka ma kaya wani abu.
Mr Hawk mutumin ƙwarai ne.
Zan iya aron biron ka?
Henry James shi ɗan kasan Amurka ne da haihuwa.
Ben kuma yana da alaƙa da batun.
Ben ya yi tseren mita 100 tare da Carl.
Matar da ke kan benci ita ce Mrs. Brown.
Benjamin ya harbi bear da bindiga.
Zai zana shi.
Za mu penta shi.
Kungiyar dake aiki akan canja wurin bayanai, Ben Manny ke jagoranta, zata gudanar da taro a ranar 14 ga Janairu, 1999.
A shekarar 1989 ne aka cire katangar Berlin.
An kada kararrawar. Malamin ya fadawa daliban su kawo takardun.
Helicopter yana da amfani sosai har wata rana zai iya ɗaukar matsayin motoci da jiragen ƙasa.
Fadawa wayancan mutane su koma baya saboda jirgin saman ya sauka.
Perry ya yanke shawarar samun bayanai daga Drake.
Betty ta zauna kan kujera tare da naɗe kafafunta.
Betty na da murya mai dadi.
Na sami gadon mai daɗin kwanciya.
Zannuwa biyu suna kan gado.
Beth ta dorawa 'yar'uwarta, Sally, laifin yaga mata ɗankwali.
Kuna buƙatar juya rigar ku, ta dawo gaba.
Peggy bai je kallon wasan kwaikwayo ba, ni ma ban je ba.
Duk abun da aka hada a kasan takardan an kai shi gaba.
Shin zaka so namar alaɗe ko nikeken nama?
An sace jakar hannu ta Uwargidan Baker.
Ko ka ji daga Freddie?
Fred ya girma ya zama likita.
Fred ya yi ta fadar karya ko wanne lokaci.
Fred ya ƙaunaci Jane kuma ya fara soyayya.
Fred ya kula da yaron da ba shi da iyaye har sai wannan yaron ya kammala karatu daga kwaleji.
Gidan Fred yana da dakuna biyar.
Fred ya buga kwallon.
Fred ya nuna kamar bana wasa, nima.
Ko za ka iya ƙunshe kyautar?
Blake na son yin tafiye-tafiye a ƙasar London.
Kamar dai Mr. Brook mutumin kwarai ne.
Bruce ya yi matukar damuwa lokacin da budurwarsa ta bar shi, amma ba da daɗewa ba ya shawo kansa.
Ina son brandy ta kai tsaye.
Yan Faransan sune maƙobtan mu daga tsallaken hanyar ruwa.
Japan ta shiga cikin ƙawance da Faransa kafin gabatar yaƙin.
Wannan wasan na yin sama da ƙasa.
Frank ya bar sako ta hanyar lambar sirri.
Shugaban Frank yana fama da yunwa sosai.
Shin daidai ne a yi amfani da haske a nan?
Kwanon roba zai narke a kan risho.
Zan yi godiya idan ina da daaman haduwa da Mr. Brown kuma a lokacin zaman shi a Chicago.
Yakamata ace Mista Brown ya gyara magananka kafin gabatarwar.
Mista Brown yana cikin jin daɗi a rayuwarsa.
Mr Brown yana kishin cin gaban abokin aikin shi.
Mista Brown ya kasance mai aiki a cikin aikin jakadanci.
Mr. Brown yasa yaronsa ya koyi yaren yan Caina.
Mr Brown na cikin aji na farko.
Mista Brown ba ya rabo littafi a tare da shi a kowanne lokaci
Mun yi matukar mamakin da aka nada Mr. Brown a matsayin darakta.
Shin baka san Mr. Brown ba?
Kamar Ms. Brown jaruma ce.
Mista Brown yana da hanyar sihiri tare da yara.
Miss Brown ta saba da cin abincin 'yan Japan yanzu.
Brian yayi da-na-sanin mu'amala da ita kuma yana son rabuwa da ita.
Brian ya zo wurin Kate, da gashi a jike.
Brian ya sanya Kate yin jira.
Brian ya tafi makaranta tare da Kate.
Brian ta sayi man lebe don Kate.
Brian na rike da hannayen Kate.
Ya ɗauki Brian awanni da yawa don rubuta kartin.
Wannan shine Brian Rock.
Kai - aikin ya kare! Bari mu tafi abu na gaba!
Shaidar daɗin abincin sai an ci.
Bush ne ya biye wa Reagan a shugabanci.
Ku danna ƙarrawar mana.
Mai karar ya kara.
Dan wasan gaban ya zura kwallo.
Fox ya rasa damar zama jarumin fim.
Mista Ford shi ne ake kira mutum mai ƙera kansa.
Filin mallakin Mr Ford ne.
Phoenix shine babban garin Arizona.
Yarinya da take iyo a cikin dam na wanka yar'uwa na ce.
Masoyan sun nemi su gaisa da ‘yar wasan.
Shin dole ne in mayar da hankali a kai?
Dan Allah a mayar da hankali kawai.
Wannan kadan ne daga mai da hankali.
Ruwan hoda da rose kusan kala iri daya ne.
Laifi ne ma sata koda fil.
Bill ya aminta da cewar bayanaina gaskiya ne.
Me yasa Bill ya yayyaga wasikar gutsun-gutsun?
Bill ya sauya Jim daga matsayin kaftin.
Bill har yanzu abin mamaki talking to kamfanin nan.
Bill da Joan sun raba alewar a tsakaninsu.
Ba Bill kawai ba har da Mac ke haukan son Kwamfyutoci.
"Zo ka gani", a cewar Philip.
Billy yana da tsayi sosai ma shekarun shi.
Billy ta kware a wasannin motsa jiki.
Shin ka ya faru da sanin wani mutum mai suna Brown?
Shin kun san Farfesa Brown ta kowane irin dama?
Hitler ya karbi iko a 1933.
Wani mummunan rikicewa ne; daga baya Sue ta fada a cikin ruwan. Duk suna fushi da kai.
Ina jin radadi sosai.
Mummunan harbi ya barke daren da ya gabata.
Wayyo! Kai ne ƙarshen mutumin da na yi tsammanin zan gani a wannan yanayin.
'Yan sanda sun zo da zaran sun ji karar harbe-harben.
Na ji daɗin yadda na aske gemu na.
Wane yaro ne ya taka rawa a wani ɓangare na Peter Pan?
A lokacin da Peter ya farka, Jean ta riga ta bar gida.
Yana da wuya a kunna piano.
Pan shine biri wanda zai iya yada man shanu akan burodi.
Mr. Hunt ne shugaban makarantar mu.
Mafarautan sun kama dabbar daji da tarun igiya mai ƙarfi.
Na samu faci.
A Hawaii, mutum na iya yin iyo a cikin teku baki daya shekara.
Wajen rawar ballet waje ne da zan iya koyon motsa jiki.
Na ga hasken wutar daga nesa.
Ana kiran Paris birnin Haske. Yawancin kyawawan gine-gine suna haskakawa da dare.
Harry ya bar iyalinsa yen miliyan 200 lokacin da ya mutu.
Barry yana buga kwalban kowane lokaci sannan kuma.
Harry ya sami damar yin iyo a ƙetaren kogin.
Harry yana jin kunyar yiwa Sally karya.
An kai sunan Barry Taylor don neman matsayin ciyaman.
Furen fure ne na wannan kasa.
Da na siyar da kadarar nan lokacin da aka sami ci gaban tattalin arziki, da bamu sha wannan asarar ba.
Daddy yana cikin ofishin sa, a karkashin gidan benen mu.
Ya hakuri Baba!
Dama wannan ita ce Evans.
Patty tayi gajarta sosai har ta kasa zuwa reshen.
Patty ta kammala rubutu zuwa abokanai ta a Canada.
Je ka taimaka musu, Mutumina.
Gaskiyar magana, bai yi daidai ba.
Mika kafarka dodar don motsawa zuwa gaba.
Dole ne a haɓaka sabis na bas sau dayawa.
An bayyana mutumin da sunansa a cikin fasfo din tare da kalmomi.
Bas din ya fuskanci arewa.
Motar za ta iso nan da mintuna goma.
Akwai nishadi sosai a wasan ƙwallon kwando.
Motar Bus ɗin ta lalace a ƙarshen gadar.
A ci gaba da zama har sai motar ta tsaya cak.
Bas din ta fadi daga gada, mutanen da suke ciki guda 10 sun rasu.
Yaya ki ke, Mrs. Allen? Naji daɗin haɗuwa da ke.
Akwai wasu kuɗa akan bangon.
Matukin jirgin ya saukar da jirgin a cikin filin.
Holmes babban mutum ne bututu kuma babban ɗan sanda.
Eh, sunana Karen Smith.
Tabbas. Nan take.
Shin kun yarda da Dr. Burns ko Ms. Roland?
Doctor Burns, me ya kamata likitoci su yi yayin da ƙwaƙwalwar mara lafiya ta yi mummunan rauni?
Nasara da Barbara ta saamu babu wani tambaya.
Bert bai zuwa makarantar sakandare, ko ba haka ba?
Kankara mai siffar zuciya shine alfarmar ma'aurata.
Lokacin da ya isa wurin bikin, Sam ya yi bakin ciki don abincin.
Kin kuwa ji daɗin wajen fatin?
Abincin da ya rage a fatin yana da yawa.
A tsakanin mutanen da aka gayyata zuwa liyafan akwai mata biyu da ba'a san su ba.
Ka hure gaba ɗaya kyandiran saman kek ɗin lokaci guda.
Idan ka ga rana tare da Mr Bark ba tare da ranka ya baci ba, zan yarda da kai.
Nora ta kalli mamarta.
Makoshi na yana min ciwo.
Ina ciwon maƙogoro da zazzaɓi kadan.
Beraye suna ɗauke da annoba.
Beraye sun yi saurin hayayyafa.
Ɓera ya yi rami a jikin bango.
Ɓeran ya gudu ya ƙetare hanya.
Ka mayar da murfin kwalbar, ko magen za ta ture shi.
New York yana kan Kogin Hudson.
Rubutun labarai ne na aikinsa.
Labarin ya kasance game da rugujewar Tarayyar Soviet.
Nick dai bai gamsu da sakamakon ba.
A lokacin da Nicole ta ji mawakin da ta fiso ya rasu, ta fara zubar da hawaye.
Nicole ya iya yaren Japan sosai.
Halittan kyakkyawa ne!
Muryar ta daɗi in tana waƙa!
Kai wannan kaya ya yi kyau!
"Kana Jin warin wani abu na ƙonewa?" "Oh, na je na ƙone ƙyallen."
Ina jin ka man hajijiya da kuma ina jin kamar in yi amai.
Nancy tana tattaunawa da kawayenta.
Nancy ta fara tafiya ita kadai.
Nancy ta yi mamakin yadda Bob ya ci kyauta ta farko a gasar.
Ina kishin salon rayuwar ku - rayuwa irin ta yau da kullun.
Lallai. Matashi ne, amma mai hankali ga shekarunsa.
Sojojin Nafoliyon sun danna zuwa Masko.
Me ya sa ka yi jifa da ni?
Meyasa ka yage kayan maimakon yanka shi da almakaci?
Domin siyasa ce ta haifar da wannan yakin, ya sanya yakin ya zama gaskiyar rayuwarmu ta yau da kullun.
Meyasa gwamnatin Amurka suna bari mutane su mallaki bindigogi?
Me yasa iyaye Amurkawa ke yabawa yayansu?
Naomi tana koyan Turanci tare da ra'ayin zuwa Turai.
Yau aiki ya yiwa Mista Thompson yawa.
Mista Thompson ya zauna a Tokyo tsawon shekaru biyu kafin ya koma Scotland.
Babu maganin da zai magance wannan cutar.
Iska ce mara lafiya wacce ba ta da kyau.
Wani doguwar hanya ne wanda babu juyawa.
Kowanne alllazi da nasa amanu.
Na yi rashin sanin irin aikin da zan yanke shawara a kai, amma shawararku ta taimaka mini in sami karin haske game da makomata.
Tunda ban san waɗansu tambayoyi za'a tambaye Ni, sai dai in amsa kawai ba tare da shiri ba.
Duk yadda za ki yi gudu, ba za ki taɓa kamo shi ba.
Dorothy ta tura mishi wani kyauta mai kyau.
Dorothy ba ya ofis.
Za ka iya daukar duk littafin da ka ke so.
Dauki kowadanne kati biyu from kake so.
Tracy, kawai naji kamar naji sautin muryar ku.
Gilashin Tracy ya ɓata.
Zan ba ku magani na ɗan lokaci.
Yin karta akwai nishadi.
Me kuka gani ga karta?
Mu yi karta mana.
Kuna hauka ne da za ku zauna tsawon dare kuna wasan karta?
Yin karta na sa nishadi.
Kada ka yi caca in karta.
Ba daidai ba ne a yi cuta a karta.
Dabba bear ya fi abontaka in an kwantanta da damisa.
Motar ta zubar da yashi a kasa.
Mun amince za mu zo ko ta wane hali.
Matata tana kukan kogin hawaye saboda Sarauniya Elizabeth II ta rasu.
Tommy ba ya son yin haɗarin rasa aikinsa.
Tommy mutumin kirki ne.
Tommy ya kasa amsa tambayar karshe.
Tommy, kana iya ji na?
Yaya tsarin bikin yake?
Ciniki ya ragu a dukkanin manyan shaguna.
Ba wanda ya san takamaiman yadda aka ƙara samun bunƙasar yawan mutanen United States.
Tsawon wane lokaci ne kana koyon turanci?
Tun yaushe yake zaune a wajen?
Sami kankararriyar kaguwa a ko nawa ne.
Ko yaya dai, ya kamata ka zo Tokyo.
Madallah Tony ya iya wasan tennis sosai!
Shin Tony yana kallon TV?
Donald bai son mutane da suke zagin sauran mutane.
A haifi Donna cikin nasara.
Yawancin lokaci mutane suna da wuyar fasa kankara idan suka hadu da wani mai tsananin kyau da farko.
Na ga wasu kyawawan al'amura.
Ganin yana da kuɗi sosai, ya ɗauka zai iya komai.
Na rasa rigar da zan zaɓa; tsakanin wannan jar da koriya.
A ina ne zai zama wajen hutun mu na karshe?
Muna ganin shi da wuya yanke shawara akan wanne zamu siya.
Ta yaya kake so a sanar da kai?
Wane yarima ne ya fi dacewa da ya gaji sarautar?
Wanne shiri kake ganin zai fi?
Af, kuna da wasu batir ne na ajiya?
Shin kun san inda zan sami ƙananan takalman shanu?
A ina zan sami lauyan haraji mai kyau?
Yawwa, shin ka gan alamar Carter kwanannan?
Wasu lokuta injina na iya sanya mutum ya suma ya rasa numfashi tsawon shekaru.
Mr. Thomas Bai yi adawa da zaben Mr. White a matsayin chairman.
Thomas bai iya aiwatar da aikinsa ba saboda haɗari.
Yaya zasu yi da sanyi a cikin wancan rumfar?
Ta ya ke gudanar da rayuwarsa?
Ta yaya zan dauko danyen kifi?
Ta yaya ka zo makaranta?
Kusan ba zan sami nutsuwar yin aiki ba.
Dolene naje wajencen da wuri ko ta wani hali.
Don Allah ka bani amsar ka ta hanyar komowa.
Kowa ya zazzauna mayan baki maza da mata.
Ko za ka bayyana min kanka, Sir Anthony.
Ba za'a iya taimakon shi ba.
Yaya aka yi bai son Molly?
Taya zaka iya jure irin wannan aikin?
Ba zan iya tuna hakikanin kalmomin ba.
Me ya sa ka yi irin wannan shirmen?
Clara ta tambaye ni dalilin da ya sa na yi aiki tuƙuru.
Bazan iya fahimtar meyasa James koyaushe yana neman laifi da matar shi ba.
Ina fatan zaka samu lafiya kuma ba dadewa ba.
Da fatan za a koma baya.
Don Allah za a iya ƙi TV?
Musun da aka gabatar a cikin karatun Doyle an fara wallafa shi ne a matsayin rahoton gwamnati akan laifuka masu alaƙa da miyagun kwayoyi.
Jamus ta yi ƙawance da Italiya.
Jamus sun rungumi tsarin tsaro na zamantakewa a shekarun 1880.
An dauki rarrabuwa daga Jamus a matsayin ba har zuwa 1989.
Saboda da haka, yakamata a gina cibiyar don cigaban albarkatun ɗan adam a Japan.
Domin Shari'a, ta hannun Musa aka ba da ita, alheri da gaskiya kuwa sun zo ta wurin Yesu Almasihu.
Kar a rufe ƙofar tare da ƙarfi.
Ƙofar na rufe daga ciki, ba zai iya shiga cikin gidan ba.
Yarinyar dake bakin kofa Lucy ce.
Na san yaron da ke zaune kusa da ƙofa.
Wani mutum ya ɓullo daga bayan kofar.
Wacece yarinyar da ke tsaye a ƙofar?
Mutumin da ke tsaye a ƙofa shahararren mawaƙi ne.
Ƙofofin sun kulle kuma ba za mu iya shiga ba ko ta yaya.
Idan kofar bai dace ba, wata kila sai ka kankare dan gefen katakon sai ya rufu da kyau.
Kofar a bude take. Zanje na rufeshi.
Dan Allah kunna talabijin.
Mu yi karta maimakon kallon talabijin.
Idan ka kalli talabijin ko saurari rediyo, yawancin waƙoƙin da kake ji galibi asalin shi daga Afirka ne.
Talabijan yana da babban kira a gare shi.
Talabijan yana taka muhimmiyar rawa a rayuwar yau da kullun.
Talabijin hanya ce mai mahimmanci don bayar da bayanai.
Talabijan na lalata rayuwar iyali.
Godiya ga talabijin, zamu iya jin daɗin kallon wasannin ƙwallan ƙwallo a cikin ɗakunanmu.
Abin da ake nunawa a talibijin shine, kamar yadda yake, yana nuna yadda al'umman suke ne.
Kodayake ba mummunan abu bane a cikin kansa, a yawancin lamura, mutane da yawa suna kallon talabijin da yawa.
Talabijan din taƙi kunuwa.
Terry ya ji daɗin labarin.
Ya kamata ka jefar da sigarin da kake sha tun kafin Terry ya gani.
'Yan sanda asirin sun motsa tsakanin taron yayin zanga-zangar.
Yayin da ake gabatar da muzaharar, shugaban kasar yana daukar bayanai.
David yayi aiki ta hanyar kwaleji.
Dauda yana aiki sosai.
David yana da yan'mata da yawa har ba zai iya tunawa da dukkan sunayen su.
Debbie! Kana ji na?
Debbie, makarantarku tana kusa da nan?
Mu hadu a daren yau, sai. Murna!
Idan ka shiga sashin bada abubuwa kyauta na babban shagon, za ka samu duk irin abubuwan da ci da kuke buƙata.
Akwai balan-balan ɗin dake tallan shagon wadda ke kaɗawa a saman sa.
Dennis ya kwanta a mike a ƙasa.
Dennis na iya zama daji sosai wani lokacin.
Dennis ya wa Wilson dariya a fuskar.
Dennis bashi da ɗabi'a mara kyau.
Ted ya iya kwamfuta sosai.
Ted ya jira ta na dogon lokaci.
Ted yana sa rai zuwa turai bayan ya gama makaranta.
Ted yana son matarsa Elizabeth.
Daga karshe Ted ya samu ya faɗi ra'ayin shi da harshen Japan.
Na tabbata wannan tarin da Ted ke fama da shi a sakamakom tabar da ya ke ne.
Idan Ted yana nan, zai iya taimaka mana tsabtace ɗakinmu.
A madadin neman yuwuwar haka sun zamo masu juriya.
Ina buƙatar taswirar Texas kan sikelin da bai wuce 1 zuwa 250000.
Texas ta ninka Japan girma kusan sau biyu.
DNA wasu haɗe-haɗe-haɗen sinadarai ne wanda yake nuna ƙwayar halitta ta gado.
An rataye fitilar kan tebur.
Tebur yana nishi da abinci.
Da fatan za a haɗa haɗin biyu na tef tare.
Kada ka bijirar da kaset ɗin ga rana.
Tef ɗin na ta juyawa.
Misis Davis ba komai ba ce face cikakkiyar mace.
Shin Me Davis ya zo kasar Japan don koyar da Turanci?
Damon ya nuna min kundin wakokinsa.
Tim ya kwantar da hankali bayan yayi aure.
Tim yayi rubutu kamar shi bahago ne.
Timi shine mara kyau a cikin iyalan Jones.
Matar Tim ta nace a kan ya kai ta Paris.
Dave bai sake komawa makaranta ba.
Ina kaunar Dave saboda yana da kirki sosai.
Na yi nasara da Dave ya biya kuɗin don sabuwar motar sa.
David ya tsaya a tukuba yayin jiran girkin kasa da ake gani.
An gayyaci Mista da Mrs. Davis zuwa bikin Kirsimeti a wani otal shekara guda.
Tina ta saba da abincin yan Japan ba da dadewa ba.
Idan ya zo ga rawar disco, Ba zan iya riƙe kyandir ga Susan ba.
Dean na iya barin abincin.
Bari mu saurari mutanen Deal suna magana game da ayyukansu da rayuwarsu ta yau da kullun.
Daidai canji, don Allah.
Kada ka cuci kanka.
Wancan ya nuna, shi tsoho ne kuma ya gaji.
A takaice, saboda fayil ɗin 'plan.doc' da na haɗa a cikin imel ɗin da ya gabata ya kamu da ƙwayar cuta.
Na samu kuraje daga furen foison ivy.
A karshe, a 1314, wayannan wasan sun zama da tashin hankali sosai kuma da hadari har Sarki Edward na biyu ya kafa doka.
Kwaminisancin ya ba da abokin hamayyarsa a ƙarshe.
Garkuwar ta raba ɗakin gida biyu.
A lokacin yawon buɗe ido ya fita daga gungun mutane ya nemi hanyar shi.
Zai iya zama mai ɗan girma amma wannan ambulan ɗin zai yi kyau. Zai fi kyau ya zama babba maimakon ƙarami.
Rataya a minti daya. Zan kira Jimmy.
Yaya batun faduwa a shago?
Wasu lokutan ƙaramar nasara kan zamo babba ba tare da ka sani ba.
Ya kama ranar Lahadi.
Bayan an gama ajiye abinci, Joan yaji ƙarar ƙofar.
Prince Charles zai zama Sarkin Ingila na gaba.
Charles na sa an yanke kansa.
Charlie yaro ne kawai lokacin da na gan shi na ƙarshe.
Charlie ya yanke shawarar goge kalmar ƙarshe.
Zan so in duba. Shin kana da lissafin kuɗi na?
Barka sau uku zuwa'yan wasan.
Ya ɗauki nauyi daga kaina lokacin da ƙungiyarmu ta lashe gasar.
Shin kun taɓa samun cuku tare da kek din tufa?
Dan ya zo wa Julie a shida.
Dare ya yi.
Ku yi rawa ku ji dadi.
Me ya sa ba za ki zo ki yi rawa tare da ni ba?
Masu rawan sun kara kuzari da aka sanya kadekaden latin.
Kowa yana girmama Jeremy sabida ya ɗauki nauyin duk abinda ya kamata ya ɗauka.
Babu wanda ya taɓa ganin irin wannan abu.
Yana wari kamar wani yana shan sigari a cikin nan.
Wata ajiyar zuciya ce ta fito daga labbanta biyu.
Akwai matatar ruwa a ƙasan dam.
Wataƙila ba ta tuna ranar haihuwata ba.
Kowane kunshin yana dauke da sigarin sigari.
Maimakon ka rage sigari, yallabai, me ya sa ba za ka ba su kawai ba?
Bana shan sigari.
Na yi alƙawarin cewa zan bar shan taba.
Na fi son taba sigari a kan baranda.
Danny bai da hankalin sanin abu mai kyawu.
Zan tafi ko da za a yi ruwa gobe.
Duk da dai Ni ne da gaskiya, ya mamaye Ni.
Alal misali, ɗauki matsalolin iyalinka.
Alal misalin ba sai sun je filin wasa domin ganin wasan kwallon kwando na duniyar ko gasar ƙwallon kwando saboda su na iya jin daɗin kallon a cikin falon su.
Ka je duk inda za ka, amma ba za ka sami nasara ba tare da ƙoƙarin komai ba.
Firgicin ya bazu cikin gundumar nan take.
Za ku iya samu ba domin komai ba.
Na ga tsuntsaye da yawa suna tashi zuwa kudu.
Kwari da yawa suna kara a cikin filin.
Katunan bikin ranar haifuwa za su iso ba tare da jimawa ba.
Ashe, babu zafi gabadaya.
Karkade tawulan.
Inada taya da iska ta tsace.
Akwai sanyi sosai.
Abun fashewar ya tashi da wani ƙara.
Yawanci Jafanawa sun ta'allaƙa ne kan shinkafa.
Yawancin tsuntsaye na iya gani ne kawai from frog.
Yawancin ɗaliban kwaleji suna amfani da kwamfutoci musamman don rubuta takardu.
Ina ganin a yanzu yawancin mutane sun fi amfani ga kansu fiye da yadda suke a baya.
Yawancin mutane na son kallon TV.
A mafi yawan lokuta, haɗarin mota yana faruwa ne sakamakon rashin bacci.
Akwai sauran dama ta ci gaba da rage ƙiba, idan har kin ci gaba da rage cin abubuwa.
Diane ita ma 'yar'uwar ku ce, George.
Sojojin Rasha sun fara janyewa daga Afghanistan.
Idan kuka ci gaba da wannan adadin, tabbas za ku gaza.
Bani da lokacin sauraron waɗannan al'amarin yau da kullum.
Nan da nan zan kasance a inda nake kamar yadda zan je irin wannan wurin.
Irin wannan shirin na yara tabbas zai gaza.
Kada ku yi irin wannan fuska mai fushi.
Ba lallai ne ku yi amfani da irin wannan tsayayyen murya tare da ni ba.
Shirme ne kawai faɗar hakan.
Shin ba zai fi ba idan mun tafi kan lokaci?
Lokaci ya yi da za mu kawo ƙarshen wannan bikin, ko ba haka ba?
Ba zan iya taimakonka sama da haka ba.
Ka mayar cikin sheƙar.
Bai da basira idan zai iya yin abun kopsi kamar hakan.
Bari ni duba shi.
Zai zama barin lokacin kafin ka gama hakan.
Lokacin da na gani ya tafi da hankali na.
Bari in taimake ka goge shi.
Kar ku yarda da hakan a zahiri.
An yi su ne da laƙƙarfan fata mai launin ruwan kasa.
Za su taimaka muku ku ji dimi.
Sun fi arha da cent 25 a kowane pound.
Wadancan biranen suna da dokokin danjan kan hanya iri ɗaya.
Ya fita daga tambayar.
Abun ya mun wuya sosai.
Zaurene a maimakon daki.
Wancan laifi ne babba, kuma za'a hukunta ka!
Wannan kawai neman suna ne.
Ina tsammanin wannan arashi ne kawai.
Zai sa hakan ga al'umma.
Wannan wani asalin gaskiya ne.
Yana da matukar girma.
Wancan bai yi daidai da ka'idodi na.
Wancan bai shafe ni ko kadan.
Su ne mawuyacin hali.
Abun damuwa ne.
Ya haifar da tasirin gani na ban mamaki.
Zai zama yaƙin turawa na makami mai linzami.
Ta yaya duk haka ta faru?
Mafarkine.
Ya saɓa da ƙa'ida.
Har yanzu yana cikin matakin gwaji.
Biki ne da yake na gargajiya.
Kariamar ƙasar ce da yawancin mutane ba su taɓa jin labarinsan ba.
Gee, dama nine da wancan matsalar.
Shi ne hotel na biyu a jerin waɗanda su ka fi.
Parade ne da babban harufa P.
Wancan wani al'amari na cikin wannan ƙasar ne.
Abin ungulu ce da kan zabo.
Babu ƙashin gaskiya a ciki.
Don haka ba za su iya yin mafarki ba.
Bamu kula ba sai da ofishin aika sako ya kama da wuta ne muka gano an yi garkuwa da shugaban kasar mu.
Koyaya, da yawa suna zaɓar ritaya da wuri.
Kusurwar zata yi matse sosai.
Uh, za ka iya dan mun uzuri?
Wannan ita ce hanya kadai da za mu bi domin kare kanmu daga dukkanin harbe harben nan.
Ko wace hanyar yin bacci tamkar wata hanya ce ƙara samar da kwanciyar hankali ga mutum.
Waɗannan barayin.
Na manta Asabar ce ko Lahadi.
Nagarta ta san abin da ta kasance.
Sannan dabbobin jeji suna fara son yin hauka.
Sannan ya yi ado, ya sanya kayan karatun sa a cikin jakarsa, ya ruga a guje daga matakalar.
Daga nan sai na hau bene zuwa ɗakunan ado.
Sannan mun ziyarci Washington, D. C. Babban birnin kasar Amurka.
Ya zama dole a sasanta hanya mafi kyau da layin zai bi; kuma an gane shi, da fari, daga siffan filin da ya yanka.
Sannan kuma Rumawa suka zo a shekara ta 55 B. C.
Menene kake nufi da hakan?
Ba kuɗi ne kaɗan ba.
Likita mai hankali ya yi maganin rashin lafiyar Firayim Minista.
Yawanci sun yarda da labarin.
Labarin mai sarƙaƙiya ne da ba zan iya bibiya ba.
Wannan labarin shine labarin gida.
Na ji labarin.
Muhawarar ta ci gaba har zuwa shekarun 1980 da 1990.
Tsoho yakan yi wa kansa magana wani lokaci.
Tsohon likitan na bada kyakkyawar kulawa ga kowane mara lafiya.
Fasinjojin da ke jirgin kasan ba su da yawa.
Maganin ya haifar min da ciwo?
Dalilin tafiyar don ziyartar kaka mace.
An dage haduwar saboda ruwan sama kamar da bakin kwarya.
Kada ku yarda da waɗannan bukatun.
Jarumin ya tako gaba kuma ya sa baki akan hannu matan.
Shin ko maganin na aiki a ciki?
Sakamakon maganin yana da ƙarfi amma a taƙaice.
Abar wannan matsalar zuwa gobe.
Za su tattauna matsalar.
Za a kawo batun a taro na gaba.
Matsalar ya fi karfi na.
Kana ƙara ci gaba da tunanin matsala, da alamun kuma abubuwa na ƙara tsanani.
Ita ce tayi doguwar inuwa.
Itace tayi inuwa a gefen hanya.
Itace take jefa inuwa akan ciyawar.
An saba ganin launukansu.
Duk ƴan matan na da shuɗin ƙwayar idanu.
Mai takarar wanda ya ci gashin kanshi ya ɗauki matsalar zubar da ciki daga dandamalin sa.
Bazawarar na fama da kansar ciki.
Fassarar ta kasance ta gaskiya daga tushe.
Babban taken littafin shine Sauyin Amurka.
Akwai shanu kusan 500 a garken.
Ɗauki labarin akan kaset.
Rahoton ya bayyana cewa za a sami damuwa.
Fursunan yaƙi ya ɗauki kansa da girma da girma.
Saboda kwarewar shi sosai da aiki, lauyan yana da abokan ciniki da yawa.
Fadin bangon yadi talatin ne.
Fuskokin ta sun yi kama da madubi.
Sojan ya ji rauni yana akwance a ƙasa.
Sojan yayi sauki da raunukan nasa.
Dole ne a karanta waɗannan saƙonnin da fahim ta.
An saka bayanin kula a cikin takaddar tare da shirin takarda.
Wajen ya yi kaca-kaca.
Mun saba da wannan labari.
Farkon labarin yana da daɗi.
An yiwa sojojin ritaya daga bakin daga.
Mambobin ƙabilun sun sami waje kusa da kogi.
'Yan kabilar sun zauna kusa da kogin.
A dakin akwai yara maza hudu, da suke wasan karta.
Shirin yana nishandantar da jama'a.
An yi jana'izan matan a majami'an angwan.
Farko-farkon alamomin cutar shine zazzaɓi da ciwon maƙogoro.
Hana yaduwar cutuka cikin sauri ba ƙaramin aiki bane.
Asibitin na bujatar ma'aikata jina su kula da marasa lafiyarsa.
Marubucin bai nuna kwarewa sosai a littafin shi.
Jirgin saman na gudun kilo mita ɗari biyar cikin awa ɗaya.
Gidan talabijin yana ta kara ban sha'awa.
Akwai jin tsoro game da aikata laifin.
Kungiiyar samar da wutar lantarki tana samarwa gundumar nesa da wutar lantarki.
Kusan ba komi a akwatin.
Ya yi iƙirarin cewa wannan dukiyar tana hannun sa.
Fashewar ya rushe tiyon.
Sun yanke shawarar zama a Virginia a waccan shekarar.
Ranan crismati ya faɗa a ranar Asabar wancan shekarar.
Karafan karfe na shekara shine mafi girma a tarihi.
Kuliyan ta yi amfani da babban ciyawa don hawa kan tsuntsu.
Ofaya daga cikin kuliyoyin baƙi ne, ɗayan kuma launin ruwan kasa.
Gobarar da ta tashi daga gabaci, ta lalata tsakiyar birnin.
Gaya min wacce tafi a cikin kyamarorin.
Yaran nan biyu sun yi tafiya cikin ƙasar.
Ƴan uwan biyu basa kama da juna.
Akwai bambance-bambance masu zurfi tsakanin abubuwan biyu.
Hukuncin iri ɗaya zai iya samun ƙarfin umarnin.
Wata ballagazar kabila ta zauna a can wani lokaci.
A wancan zamanin, Amurka ba ta da zaman kanta daga Ingila.
Tsibirin yana cike da kankara da dusar ƙanƙara a lokacin hunturu.
Ba wuya zuwa tsibirin.
A wannan lokacin hunturu, rubuce-rubucen sun mamaye mafi yawan lokacina.
Kowa yayi mamakin gano cewa budurwar a zahiri itace gimbiya.
Babbar hanyar da ke zuwa garin yanzu ba ta da duwatsu da suka fadi.
Telegram wata dabara ce ta sa ta dawo gida.
An kori ma'aikaciyar bisa ɗabi'unta marasa kyau.
Shagon yana buɗe daga Litinin zuwa Asabar.
Babu wanda zai iya jira na a shagon.
Sunyi alamar lalacewar kayayyakin da kashi 40%.
Yanzu haka ana kan aikin shimfida layin dogo.
Yarjejeniyar na iya zama jifan tsuntsye biyu da dutse guda, amma dole mu yi hattara kar mu yi hadama mu bata komai.
Na yarda da shawarar bisa manufa.
Layin an sa sunan Shugaba Madison.
Sashin mai taba zuciya ya dawo gida wurina.
Jaririya ce kadai ta tsira daga hadarin da a ka yi.
Tsuntsuwar lullubr take da farin gashi.
An bayyana nau'in waɗannan tsuntsayen na cikin haɗarin mutuwa.
Yaya girman masu sauraro?
Da a ce birnin nan na da kala, kalar za ta kasance ja mai kyau.
Birnin na kudancin ƙasar Japan.
Garin ya haifi da yawa maza sanannu.
Garin yana kasan tsaunin.
Mutum-mutumin yanada kwanan watan 1920.
Wurin ajiye mota kyauta ne.
A cikin waɗannan akwai yiwuwar sabbin abincin kifi da kuma wasu sabbin halittun.
Har yanzu ana tsohuwar al'ada a wancan yankin.
Girgizar kasar ta haifar da gagarumar rawar teku.
Wancan gundumar ba ta da zama wurin zama mai aminci.
Yankin na da matsalar ruwa.
Na yi mamakin labarin.
Ta girgiza da jin labarin, ta kasa magana.
Mutumin ya cika kiba ba zai iya motsawa da kansa ba.
Mutumin ya harbi tsuntsaye uku da bindiga.
Mutumin ya kawo mata hari da nufin ya kashe ta.
Mutumin ya mulki ƙasar har tsawon shekaru hamsin.
Na ga yaron ya saka takalmi mai launin ruwan ƙasa.
Ba a haɗa ƙungiyar da wasu jam’iyyun siyasa ba.
Cinikayyar kasar da kasashen waje ya dogara ne ga wannan tashar jirgin ruwan.
Kogin yana ratsa kwarin.
Akwai jita-jita cewa an sami zinariya a cikin kwarin.
Da alama shugaban jami’ar zai yi murabus.
Babban shagon sarkar ya ƙirƙiri wani sabon reshe.
Mu yi wasan karta maimakon haka.
Mazauna na biya wa kansu bukatunsu ta hanyar ɗaukar biza da motar.
Bayan hakan, yanayin ciki yana fata hawa da sauri.
Jimlar ta kai dala goma.
Tagwayen sun yi daidai da cewa da wuya a iya raba su.
Yakin ya yi nasara kuma ya ci zaben.
Jirgin ruwa zai dauki hanyar Hong Kong gobe a daidai karfe uku na rana.
Kwale-kwalen ruwan da fashe da dusar kankara.
Jirgin yaƙin ya saki bama-bamai.
Sojoji da yawa sun ji rauni a wajen yaƙin.
Yaƙin ya shafi yadda 'yan Japan suke ganin makamai nukiliya.
Malamin baya wasa da ɗalibai shi.
An ba jaririn suna Alfred don sunan kakan shine namiji.
Ana sayar da kayayyakin a ma'aunin duniya.
Gina kamfanin karfe wani aiki ne babba.
Babban jami'in gwamnatin ya yi watsi da yiwuwar gudanar da babban zabe.
Sarki daya bayan daya ya gaji kujerar sarauta a wadannan ‘yan shekarun.
Mutanen ba sa son tsuntsayen.
An tsayar da yar tsanar a wani bangare na dakin, ta yi kura sosai.
Wannan fitattun jerin wasannin talabijin zasu tafi da sabbin shirye-shiryen biyu a lokacin bazara.
Za su yi tunanin mutumin mai tawali'u ne ko malalaci.
Jejin na cike da tsuntsaye da dabbobi na kowane nau'i.
Dabbobin da suke gandun daji sun mutu gabadaya.
Hanyar da sabon mai siyarwa yayi matakin tallace-tallace ya kasance mai buɗe ido ga mai kula dashi.
Jaridar ta wallafa bayanin sabon editan nata.
An saka motar sabuwar ƙirar ta hanyar gwaje-gwaje da yawa.
Sabuwar malafarka ta yi maka kyau.
Sabuwar hanyar za ta hade Burtaniya da Faransa.
Yanayin tsarin abinci yake kawo mutuwar fiye da mutane miliyan.
Mulkin mallaka ya ayyana 'yanci kuma ya zama jamhuriya.
Ja tsoron sama ta jijiyar shi.
Kada ku bar shukin ya fuskanci rana kai tsaye.
An sanya hannu kan yarjejeniyar tsakanin Japan, Jamus, Burtaniya da Amurka.
Sha'awar ta ƙone kanta a cikin sa.
Anyi cajin iska da tashin hankali.
Fadar na da nisan kilo mita uku daga cikin gari.
An kone fadar ta zama toka.
Munin al'amarin shine, mijinta ya rasu.
Giwa ba za ta motsa koda taki daya ba.
An ɗauki hoton daga bangon.
Hoton ya nuna siffar kyakkyawar mace.
Yaron ya zana hoto a bango.
Yaron ya tona kabari don dabban lelen shi da ya mutu.
Yarinyar ta yaga rigar.
Hanyar ta ci gaba kai tsaye don mil tsawon ƙarewa.
Wannan littafin ya ɗauki sunan shi daga Bible.
Yarinyar na kukan a ba ta 'yartsana.
Yar wasan tana da matukar farin jini tare da mata.
Jaruman a koyaushe tana sanya zinariya masu tsada.
Jarumar na da suna mai daɗi.
Matan tayi kokarin ihun "Taimaka!" amma maganar ya makala a makogoron ta.
Yarinyar ta saki tsuntsayen daga kejin.
Na rasa gane gaskiya a wannan lokacin.
Harshen wancan yare yana da wahala sosai kamar kowane harshen bil adam.
Safar hannu yana da rami a babban yatsa.
Wannan matashin jarumin James Dean ne.
Motan yayi mun tsada.
Motar sai kura ta bari.
Motar ta wuce, yayinda ta tada ƙura.
Hoton ya ɗauki hadda fargaban dake cikin kotun da kyau.
Wasan kwaikwayon yayi daɗi sosai. Ina ma a ce kana wajen.
An yi wasan kwaikwayon har tsawon watanni shida.
Kungiyar masana kimiyya sun tsaya, sun shirya don fara gwajin.
Halin ɗaliban da ke kula da sakamakon gwajin ne.
A ɗauke keken daga kan hanya.
Tana jin sauki sosai godiya ga magungunan likita.
Ƙafafuna sun hana ni a lokacin.
Hadarin ya faru ne sanadiyyar buguwa da maye da wani tauraron fim yayi.
Ya ji rauni a ƙafarsa ta hagu a cikin haɗarin.
Kotun Koli ce ta dauki matakin yanke hukuncin.
Al'amarin har yanzu yana nan cikin rufin sarƙaƙiya.
Muna tsammanin za'a samu yarjejeniya da wuri na al'amarin.
Kar ka sake ka faɗawa iyayenka hakan.
Samun nasarar ka ya danganta da ƙokarinka.
Mawaƙin ya yi yunƙurin kashe kansa a ɗakin karatun sa.
Mun saba da wannan waka.
To ya ku ka ga takardar?
Birnin yana gefen gabashin kogin Hudson.
Garin yana da tituna masu fadi da yawa.
Waɗannan yaran goggon su ke kula da su.
Yana bukatar kulawar asibiti mai kyau a asibiti.
Ba zato ba tsammani ya kamu da cutar mai ban mamaki.
Yaron ya yi imani da cewa duniya lebur take.
An raɗa wa yaron suna Sophia ne saboda sunan kakanta.
Abu ne mai wahala a aiwatar da aikin.
Na shirya kasuwanci da tare da Mr. Brown.
Mugun mutumin nan ya daki ya daki karen da bulala.
Wutar daji na afkuwa ne daga Allah.
Tsaunin ya shahara a tsohon tarihi da labarai.
Mujallar ta yi jawabi game da abin kunyar.
Mujalla ce don kashe lokaci.
Yanzu haka dai ana tuhumar wanda ya yi kisan.
Babu wani bayani game da asalin wanda ya yi kisan.
Marubucin ya gabatar da kwafin sabon littafin nasa wa ni.
MunaMarubucin yana zaune a cikin ɗakin katako.
Girkin zai isa mutane shida.
Mai aikata laifin ya zama krista kuma ya canza gabadaya.
An yarda an fara bikin daga Kudancin tsibirin Fasifik.
Muna buƙatar zuciyar kasuwanci don shawo kan matsalar.
Kasata ta ci gaba da ba amincin ta.
Kyawawan waccan ƙasar sun wuce misali.
Yankunan kasar sun bushe har sun kusan zama hamada.
Tattalin arzikin ƙasar ya haɓaka yin amfani da albarkatun ƙasa masu yawa.
Manufar baƙon abu ce ga hanyar tunaninmu.
Kamfanin zasu fara sarrafawa a shekara mai zuwa.
Masana’antar za ta daina aiki a watan gobe.
Ana gudanar da aikin kamfanin da karfi.
An yi wasan kwaikwayon tare da tafi.
Ganin abun ya tayar mun da hankali.
Dan takarar ya fitar da makudan kudade a zaben.
Koken abokin ciniki ya kasance game da matsala mai mahimmanci.
Ƙanƙarar kogin ta fi ƙarfin ɗaukar nauyinsa.
Ba za a iya kwatanta kyawun da kogin ke da shi ba.
Kalmar ta suɓuce daga bakinsa.
An kafa cibiyar binciken a karshen shekarun 1960.
Bari mu kira karen da Skipper.
Karen ya kasance launin ruwan ƙasa ne, ƙarami ne da kuma siriri.
Ina son Karen.
Kashi ɗaya daga cikin ginin da girgizar ƙasar ta lalata.
Ina son tattaunawa da mahaifinka kan lamarin.
A sakamakon haka, yawancin mata suna karɓar aikin daidai.
Ba wani abin burgewa. Wani ɗan ɓangarene a wannan wasan.
Kararrawa ta sa kowa yin sauri fita daga cikin ɗakin.
An harbe dan sanda a bugun sa.
Sabon tsarin zai jawo kuɗi da yawa.
Ƴan uwan sun tsani junansu.
Sojojin suna cikin manyan hazaƙa da yawa yayin yaƙin.
A hankali sojojin suka haye kogin.
Allah na da iko akan duk halittunSa.
Takalman an yi su ne da wasu abubuwa masu taushi waɗanda suka yi kama da fata.
An rage waɗancan takalmar.
Takalmar sun yi daidai da farin sket.
Majami'an yana tsaye akan tsaunin.
An gina cocin sama da shekaru dari da suka shige.
Jama'a ne ke zaben shugaban ƙasar.
Barkan akan zuwa farko a gasan.
Saman tsaunin yayi lebur.
Bikin don koran mugayen aljanu.
Dole mu koma zamanin ɗa domin gane asalin shi.
Ɗan jaridar ya gabatar da labarinsa kafin a fara buga jaridar.
Sharhin ya haifar da zanga-zanga ga gidan jaridar.
Rubutun ya kunshi duk abubuwan da suka faru a taron.
Teburin ya rikice gabadaya.
Mara lafiyan koyaushe yana gunaguni game da ciwon kai.
Dalibin ya siya littafin daga New York.
Dukkanin ɗaliban suna nazarin Ingilishi.
Magananda ɗalibin yayi akwai ilimi da ban sha'awa aciki.
An haramta wa ɗalibai shan taba a farfajiyar makarantar.
Zanen aikin wani gwani ne a holland.
Matar mai ban mamaki ana zaton mayya ce.
Wancan kamfanin yana kan duwatsu saboda mummunan bashi.
An tilastawa kamfanin sallamar da ma'aikata da yawa.
Kamfanin ba za su iya jure canje-canje ba zato ba tsammani.
Kamfanin sun gina suna mai kyau saboda adalcin sana'ar su.
Kamfanin zai gabatar by sabon tsarin gobe.
Shekaran kasafin kudin kamfanin yana aiki daga Afrilu har zuwa Maris na shekaran daya biyo.
An kashe miliyoyin dala da yawa don ƙoƙarin tada kamfanin.
Za a yi taron 10:30 a.m. ranar Asabar.
Ban sa ran zan halarci taron ba.
Furannin sun yi kyau sosai a ido.
Mawakin shahararren ne sosai a cikin maaboci matasa.
Wancan mawakin babban jarumi ne a wajen matasa.
Wakar ta tuna min da wani jarumi fina-finai.
Masanan kimiyyar na ƙoƙarin gano dokokin tsirrai.
Iyalan ba su da cikakkiyar lafiya.
Babu kowa yanzu a gidan.
Gidan ya kama wuta.
Da alamar ba kowa a gidan.
Daga jin sautin, karen ya fita da sauri.
Tsuntsayen sun watse da jin sautin.
Ƙazamin yaron ashe yarima ne ya canza kama.
Waye shugaban balaguron?
Makaɗin na buga gangarsa da ƙarfi.
Yan kallo sun ji daɗi tare da tafawa yan wasan.
Dubunnan mutane sun mutu yayin annobar.
Jawabin jarumin ya taɓa zuciyan dukkan masu sauraro.
Wannan tauraron fim din yana da masoya da yawa.
Daraktan ya yi amfani ƙarfinsa wajen shirya waje na musamman a sinima.
Fim ɗiin yana da daraja.
Wannan fim din ya dace da kowa ya gani.
Fim din ya ƙayatar da masu sauraro gabaɗaya.
Direban ya ƙular da tawagar yayin da yayin da ya kai wani filin wasa a wani gari daban.
Yaɗa jita-jita ya zama ruwa dare.
Dan sama jannatin dole ne ya gudanar da gwaje-gwaje da yawa a cikin kumbo.
Al'amarin zai zo ga farin ciki ƙarshe.
Likitoci sun mayar da hankali wajen binciken kansa.
Likitan ya yi tiyatar.
Likitan ya yi iya kokarin sa a matsayin sa na mai kiwon lafiya domin ceton ran yaron: ya hada da bada jinin sa domin samun waraka.
An gane gawan ta tawadar Allah dake kan kumatun shi.
Wancan mutum mutumi ya taimaka da abubuwa da yawa.
Kammala rahoton zuwa gobe wani ƙarin abu ne da bai yuwu ba.
Dukkan wanda ya sami nasara shi zai karbi kyautar.
Samun irin wannan babban kasuwan zai zaman babban nasara ma ɗan kasuwar.
Irin mazannan suke da yawa cikin al'umma.
Ka sanya wannan cikin zuciyarka, ba mu da zaɓi, ta ko wanne hali sai mun samo wani mai saya.
Kamar babu amincewa sosai akan yadda za a adana shaidar a irin wannan shari'ah.
Irin wannan halin bai dace da mutuncinku ba.
Matsayin yana ɗauka tare da shi albashi mai ban sha'awa.
Kwale-kwalen na amfani da inji mai ƙarfi.
Karanta rubutun dake kasan shafin.
An kori Jason da yake kula da aikin, sakamakon cin hanci.
An yi fianon da itace mai kyau mai launin gahwa.
'Yan buga gangan sojoji suka shugabanci faredi.
Jam'iyyar ba ta mutu ba.
Magen ya danna hancinsa akan tagar.
Labarin yasa ta farin ciki.
Nicole ta shiga baƙin ciki lokacin da ta ji labarin.
Bakin sukan yana da tsini sosai.
Talla ta TV tana zane sosai.
Gwajin yayi min wahala.
A son ganin cinye gwajin jarabawar, na ɗauki tsahon dare ina karatu.
Don wannan gidan zanen dabarar ya dace a gabatar da ƙarin launuka daban a wajen sarrafa kwamfutan.
Byanan da aka tattara ba su da amfani gaba daya.
Mai leken sirri ƙasa ya kona takardun.
Badaƙalar ya kashe mishi hanyar shigar siyasa a gaba.
An gina tsarin kariya cikin na'urar.
Jirgin saman ya na da fasinjoji dari biyar 500 a ciki.
Birin ya ɗauki ayaba da sanda.
Ba ƙaramin ɗoyi bolar ke fitarwa ba.
Zaka iya tabbatar da wancan.
Wadansu wurare ne wancan yawon shakatawa yake ziyartar?
Mutum biyu za su iya wannan wasan.
An sanya kuɗaɗen cikin taimako na musamman domin siyan littatafan da za a zuba a ɗakin karatun makarantar.
Akwai kogin da ya bi ta dogon filin tsakanin duwatsun.
Injin ne ke tuka tiririn ruwan zafi.
Jitajitar ba ta da tushe ko kadan.
Wasu daga ciki ja ne; sauran kuma launin ruwan-ƙasa.
Waɗannan digirin 4 dai-dai su ke da kaso 30 na wani ɓangareb duniya da ke lulluɓe cikin ƙanƙara.
Yanzu, ka bar komai ya wuce.
Karin hanyoyi aka yi, kuma aka raba karkara zuwa yankuna.
Kuma yanzu, kuyi tunani game da wata gunduma, kowane yanki, kuma kuyi tunanin wannan gundumar ta kasu kashi biyar ko shida.
Za mu ci gaba da sanya duniya cikin jin daɗi da annshuwa ta hanyar kaɗe-kaɗe da waƙe-waƙe.
Kuma muna iya sadarwa akan abubuwa da yawa ta hanyoyi da dama - tare da fuskar mu, hannayen mu, jikin mu, da muryar mu. Kuma muna iya rubuta tunanin mu da kalmomi.
Ko za ku gano mana ya dda za mu je can?
Ka daina zuwa can.
Ga ƙofar da Mr. Jones ya ƙera acan.
Tunanin ya sanya raina ya tashi.
Ya ga tsuntsaye masu kyan launuka, furanni da ganyayyaki.
An samo asali ne daga kayan da membobin al'umma suka sani da darajar su.
Haka ne, sun riga sun makara sau biyu.
Duk wanda ya faɗa haka makaryaci ne.
Yanayi bazai bani damar irin wannan hutun ba.
Wannan shine dalilin da yasa nake tsananin nuna kiyayya gare shi.
Eh! Zan daina shan sigari.
Dole ne ku gudanar da ƙungiyar makaɗa da kyau.
Duk da dai na shiga cikin ruwan sama don zuwa ganin ta,ba ta nan.
Ina fama da matsanancin tari, sai na sha magani me ɗaci.
Ko za ki sanya wannan cikin akwatin adani?
Sai biri ya zagaya da karamin kofin kwano.
Yi mun afwa amma zaka iya ƙara maimaita abun daka faɗa?
Mrs. Smith ta haifi yaron ta na biyu.
Mista Smith ya ba da lacca kan wallafe-wallafe.
Mr Smith ya mayar da ita sakatariyarsa.
An zargi Mista Smith da keta yarjejeniyar kwangila.
Mista Smith ya ba da shawarar aure ga Jane.
Idan ana maganar farfesa Smith, mataimakinsa yana da wahalr ji.
Mallam Smith yana kusa.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Smith.
Ku neme ni tare Mr Smith.
Wasu mutanen na son wasanni, wasu kuma ba su damu ba.
Komai ya faru gaba daya.
Ba duk tsuntsaye ke iya tashi ba.
Dukkanin mutane a shari'ance duk daya su ke.
Kowa dole ya bi dokokin.
Dukkanin jami'ai da maza sun shiga kokarinsu na yaki da harin.
Dukkan wani aikin gwaji na bukatar wuri kebantacce da tsayayyar zuciya kan abinda aka sa gaba.
Menene dandano na musamman yake so?
Wani babban abu mai burgewa yazo gaban mu.
Masu leken asirin na tura bayanai da lambobi.
Mutanen da ke zaune a gidan gilas bai kamata su yi jifa da dutse ba.
Hanyoyin da ake amfani da su don shawo kan damuwa sun bambanta ga maza da mata: shan giya ita ce babbar hanyar da maza ke amfani da ita, yayin da mata ke magance damuwa ta hanyar hira.
Shin Yajin aikin zai shafi farashin gawayi?
Dole ne na fasa tafiya saboda yajin aikin.
Don Allah a cire tokar daga murhu.
Stella da gaske ta mutu fa!
Steve da Jane koyaushe suna tafiya zuwa hannun makaranta a hannu.
Kuna da sabon kundin wakoki na Stevie Wonder?
Steve ya karɓi wasiƙar daga Jane.
Koyaushe Stan na riƙewa Liz tocilan.
Yin rayuwar sharholia kamar kana kona acibalbal a dukkan gefe biyu.
Hadin gwiwar Scotland da Ingila ya gudana a shekarar 1706.
Scott ne farkon namiji da ya kai fol.
Scott ya sami ilimi mai tsauri.
Ba da jimawa ba Scott zai warke.
Ina fatan za ki samu lafiya nan ba da jimawa ba.
Ka fara kawai, ko ka rasa bas ɗin.
Kina farawa, za ki tarar da bus ɗin.
Muna bukatar gyara wannan babban lamarin take.
Badakalar ta lalata masa hoto.
Rikicin ya ɓata sunan kamfanin.
Idan kana shan romo, ka da ya dinga yin sautin tsaki.
Sue daliba ce Ba'amurkiya.
Susie ta kasa magance tsoranta.
A zaune Susie ta kusan kwana, yayinda ta ji wata hayaniyar da ba ta san da ita ba.
Wata kila Susan baza ta zo ba, amma tabbas Betty zata zo.
Susan na cin abinci kamar tsuntsuwa kuma ta bar mafi yawan abincin a kan filet dinta.
Susan ta yi wa Jill sutura.
Yi haƙuri, amma wannan sigar sigari ta ƙare.
Ina rokonka gafarta. Ban tsammani wannan wurin zama ba ne.
Akwai matuƙar sanyi a cikin wannan ɗakin, Cindy. Ba zan iya jure wannan sanyi ba.
Ba daɗi a yi ta kallon baƙi.
Jill na ta waya da abokanai sama da awanni biyu!
Ba zan taɓa samun kwanciyar hankali tsakanin baƙi ba.
Ko yaushe John na fasa kankara a aji.
John kan rubuta wasiƙa ga iyayensa sau ɗaya a wata.
John ya huce daga turmutsun.
John ya san tarihin Turanci daga farko har ƙarshe.
Shin John ya yanke shawara game da aiki yanzu?
John dan Florida ne kuma matarsa yar Kalifornia.
Mai yiwuwa John zai lashe jarabawar sa.
John wanda shine dan autan iyalai su bakwai, shi iyayensa suka fi kauna.
Iyayen John kamar sun ji dadi da suka ji cewa jirgin saman shi ya iso akan lokaci.
Magana game da John, menene ya faru da ƙanwarsa?
John da Bet na zamani ne.
Akwai jita-jita cewa John da Sue za su yi aure.
John da Cathy na da mabanbantan ɗabi'u da kuma halaye. Ƙoƙarin haɗa kawunansu tamkar haɗa kusurwoyi ne cikin rami ɗaya.
Mr Johnson ya canza ra'ayin shi haka kawai kuma ya sa hannu akan takardan kwangila.
John ya taka burki sai muka tsaya cak.
Na kasa gane meyasa John yaki karbar aiki mai kyau kamar wannan.
John Wayne daya daga cikin fitattun taurarin fina-finai na wannan karni.
Johnny ya ƙaura zuwa Spain a cikin watannin nan, saboda haka bai saba da magana da harshen yan spain tukunna.
Wurin sayayya na gaba kadan akan titin.
Joan ta karya hannun hagun ta a hatsarin.
Mrs. Jones yawanci takan yi ma sakataren mai gidanta magana da haushi.
Mista Jones ba shi da lafiya kuma Mista Brown zai koyar a madadinsa a yau.
Mista John ya yarda da aiki tukuru da samun riba.
Joe ya nace kan zan biya kuɗin.
Joe da makwabcinsa mai surutu ba sa magana.
Joe yana kashe mafi yawan lokacinsa a wasanni.
An ganin Joe ne ya harbi fursonan.
Mr White ne ya baiwa Joe wannan tikitin.
Ni da Joe mun ga zaki jiya.
Mr. Jordan ya farka katsahan.
Cewa Jordan ta maye gurbin babban injin a wannan gwaji ne bayyananne.
Mista George Bush shine shugaban ƙasar Amurka naarba'in.
George mutum ne mai amana.
Georgia ita ce asalinta.
Mr Joel yana kan aiki yanzu.
Lokacin da ta ga kyakkyawar rigar, Julie ta yanke shawarar siyan shi.
Yanzu ta karbi kyautar katin murnar kirsimeti daga danuwanta na Italiya.
Kada ku ɓata kuɗi a kan tufafi, Julie. Adana kuɗi!
Asalin harshen Julia Italiya ne.
Judy ba ta iya waka ba, ko ba haka ba?
Wane ne yafi gudu sosai, Judy ko Tony?
Launi na kafet yana cikin jituwa da bango.
Kar a zuba tokar sigari kan kafet.
Waɗanne kartuna ne wancan, Jan?
Shin kuna da kowane dakuna mai tare da dakin wanka da bahaya?
Dole ne Sharon ta zamo mai tafiyar da komai.
Janet tana neman shahara a duniyar kasuwancin nunawa.
Janet tabbas ta san yadda ake shimfida dala.
Janet, kula da jaririn, don Allah.
Zaka iya yarda da Jack.
Abin da Jack yake yi kawai shi ne barci.
Jack yana zaune a New York tsawon shekaru shida.
Wace kyakkyawar yarinya ce haka zaune a gefen Jack?
Jack da Betty za su jinkirta zuwa wata daya.
Jack, Jill da Alice sun hau kan tsauni.
Jiya ne Jake ya fasa tagar.
Riga biyu da kara, don Allah. Akwai tabo a nan.
Kwanannan aka yi taransifar Mr Jackson daga Los Anjeles zuwa Jafan.
Shin ka tona dankalin?
Na yi tunanin ko yaushe Shirley by Alan za su shirya.
Jim ya yi tuki from gudun gaske, hakan ganganci ne.
Ba za ka iya dogara da kalaman Jim ba, sabida yana ƙoƙarin son burge kowa.
Jim na buga ƙwallo sosai.
Jim ya ƙone mai da tsakar dare lokacin da yake shirin jarrabawar.
Jim yana cikin mutanen da na tsana.
Jim ba zai zo yau ba.
Jim yafi Ron gudu.
Jim ya sauka daga kan bishiyar.
Iyayen Jim sun amince da aurensa da Susan.
Jim da Mike sun jefa kwallon baya da gaba.
Tabbas ne cewa Jim ya zauna a gida wancan ranan.
Jimmy na iya aiwatar da wannan aikin.
Jimmy ya girme ni a shekaru biyu.
Ku gaisa da Jimmy.
Bayan wani lokaci, wuri yayi duhu.
Sydney shine gari mafi girma a ƙasar Austaraliya.
Koyaya, garantin bashi da tasiri kwata-kwata a wajen tsayayyen fom.
Amma gaskiya nuna kyautar zai iya sanya baƙon da bai bayar ba jin kunya.
Amma yasan bai da wani zaɓi.
Amma manomin ya yi masa abin arziki, ya koya masa abubuwa da dama.
Amma a hanyoyi da yawa, tsuntsu da ake kira Alex baƙon abu ba ne, don ya nuna nau'in iyawar tunani wanda masana kimiyya suka taɓa tunanin ɗan adam ne kawai.
Amma amfanin nada matukar muhimmanci a dukkan shekaru.
Mun hau jirgin sama daga New York zuwa St. Louis ta hanyar Chicago.
Zan kira ku da zarar na isa Chicago.
Jerry shine kamfanin wake na kamfanin mu.
Da gaske Jerry yaci caca?
Lallai Shelly ta kuma cikowa ka daga karshen haduwar mu.
Jeff yana tunanin bazai faɗi cikin ƙauna ba.
Abokanai Jeffrey suna kiransa Jeff.
Jeff ya rasa wasan jiya, amma na tabbatar shi kwararren dan wasan tennis ne.
Jeff da Mia suna ƙoƙari na ƙarshe don kaucewa kisan aure.
Jennifer na da idanuwa masu kyau.
Jenny ba ta iya yin watsi da sha'awar iyayenta na amincin ta ba.
Jirgin Jet ya sauka bisa umarnin ofishin kula da sauka da tashin jirage.
Na ji dadin zuwan Jane.
Joe na matuƙar jin daɗin aikinsa don haka baya son ya daina.
Jane ba ta da walwala a karshen sati.
Dole Jane ta daina bari sha'awan cakulan ya mamaye ta.
Jane yarinya ce mai ban sha'awa.
Jane ta kasance cikin damuwa lokacin da lokacin ta ya zo, kuma ta lalata bangarenta.
Shakespeare ya kirkiro shahararrun 'yan wasa.
Shakespeare yayi rubutun labarai masifa da na bada dariya.
Jay ya ɗauki wani tsohon almakashi.
Shakespeare, wanda ya shahara a duniya, ya rayu shekaru ɗari huɗu da suka gabata.
Ko Shakespeare ya rubuta wannan waƙar ba ko a'a ba tabbas zai kasance abin asiri.
Jean ta yarda da Paul game da ilimin ƴaƴansu.
San Francisco yana bakin Teku ta yamma na Amurka.
Sandra tana cin yankan biredi ɗaya da kofin gahwa guda ma abincin safe.
Sandra ta ba ni wurin zama a jirgin.
Tikiti biyu zuwa San Diego, don Allah.
Sally ta cigaba da bada uzuri kuma ta bawa karen laifi.
Sally ta yi fashin sati biyu a makaranta, don haka sai ta yi aiki tukuru ta kamo ajin.
Sally ta kira Mr Tailor.
Sally ta amince ita ta ari dankwalin amma tace ba ta da laifi.
Sabida son rikita abubuwa, bai ma damu damuwar da maƙocinsa ba.
Don yin masifa, sai ya fara sha barasa mai suna "sake".
Ina son tufafin Italiyanci a kan salati na.
Dole in yi sallama da kai.
Sai wata rana, ku bi a hankali.
An yiwa Sam rashin adalci a lokacin da aka sauki shi daga aiki daidai lokacin da ya kamata a maida aikin na dindindin.
Sam yana baiwa aikinsa Muhimmanci.
Sam, wannan zai ɗauke ka awanni da yawa.
Ga John, Sammy ya iya waka.
Sammy Davis mawaki ne sosai.
Man ya zama dole don gudanar da injina daban-daban.
A zangon bazara, ita ce take kula da rukunin da na kasance a ciki.
Wato ka dawo kuma.
Ya kamata ka zama mai gaskiya, kuma zasu dauke ka a matsayin aboki.
Ina da sha'awar buga wasan soccer.
Gaba ɗaya ƙungiyar sun ji su cikin annashuwa, bayan sun yi nasara a wasan.
Dole ka karanta takardar kwangilar kafin ka sa hannu.
Sir Harold mutumin Ingilishi ne na ƙwarai.
Yanzu bari mu fara aiki.
Haba dai Jama'a, wannan biki ce don haka ku bar gashin kanku ƙasa kaɗan- kaɗan.
Bari mu daina fatin.
Yanzu dai ki je ki huta. Aiki ba ya jira.
Akwai taswirar idan an nema.
UN, kamar yadda ka sani na nufin Majalisar Dinkin Duniya.
Ina son mika fatan alherinmu bisa aurenka.
Ina mai taicin ba zan iya taimaka muku ba.
Ina taya ka murna samun ƙarin girma.
Mashin ɗin na ci gaba da ƙara kamar yadda ya saba, domin buga takardun tsare-tsaren.
Sannu. Kai Jackie Scott ne?
Ban taɓa karanta littafi mai ban tsoro irin wannan.
Irin wannan alkali ya kamata ya ajiye aiki kafin lokacin ritayarsa ta yi.
Shin ka taba ɗanɗana miya mai daɗi kamar wannan?
Irin wannan kulawa za ta sa kowa ya yi tawaye.
Jama'a sun taru a dakin shagalin.
Idan ka ci gaba da neman ragi, za mu yanke shawarar canza yanayin cinikin.
Hanyar da ta fi ta yin wannan ita ce a tara duk kyautar da aka akrba a wuri daya har sai kowa ya zo.
Waɗannan ne jekukuna mafi kyau a kasuwa.
Waɗannan sifofin alamun iyali ne ko kabila.
Maimakon sallamar ma'aikatan, meyasa baza mu rage musu awannin aiki ba?
Waɗannan koren ganyayyakin kan zama ja ko launin ɗorawa idan suka faɗo.
Wadannan tambayoyin za a amsa su cikin sauƙi.
Yayin da bishiyoyin nan ke girma, suna hana ciyawa samun haske.
Waɗannan kayayyaki masu sauƙi za su sadu da buƙatun abokan cinikinmu.
Waɗanne irin alamune da aka kasa gano su har yanzu.
Wayewar Turawa ta samo asali ne a waɗannan ƙasashe.
A duk aiki na jami'in tafiye-tafiye, ban taɓa zuwa Afrika ba.
Tabbas babu wani abin da zai raba mutane da yawa, kuma babu wani abu mai sauƙin zamewa acikinsa.
Wannan ba shi da illa a karan kansa.
Wani abu ne da mahifiyata ta yi.
Wannan yana da mahimmanci isa ga magani daban.
Shine ya yi fantin wannan hoton.
Wannan ne ƙauyen inda aka haife shi.
Wannan matsalar lissafi ce mai wahala.
Wannan babbar dama ce ta faduwa.
Wannan ita ce gaskiya, ba almara ba.
Wannan shine mafi girman tsarin da na taɓa gani.
Hakan ba zai yuwu da ƙoƙarin mutum ɗaya kawai ba.
Wannan kuskuren dalibi ne.
Wannan misaline na rayuwar Burtaniya.
Wannan yana da sauki, ina tsammani.
Wanna shine sabon littafin Mr Miller, kuma muna fatan ba wannan ne na ƙarshe ba.
Wannan babban littafi ne!
Wannan aiki ne daga lokacin girma na Turner.
Idan iyaye wawaye ne, yara zasu zama ɓarayi.
Wannan shukan a kasar na ne kawai ake samu.
Wannan ne shagali na biyar na wannan makadan.
Nine mai kula da wannan.
Dukkan abinda ya kamata ya yi kenan.
Na ga cewa fuskokin maƙiya sun kewaye ni.
Wannan ne ainihin littafin da nake ta nema.
Wannan shine ainihin abin da kuke buƙata yanzu.
Wannan ba abun wuya wanda Goggo Clara take sawa?
Wannan tsarin shi ne.
A wannan gidan aka haifi banana kuma ya girma.
Wannan shi ne hotal ɗin da muka sauka a bara.
A wannan gidan na fara zama a farkon zuwa na.
Wannan ita ce hanyar zuwa teku.
Daga yau ba zan kuma yi ƙarya ba.
Wannan ne majami'an da aka binne Blake.
Mai rufewa ya wuce nan. Abinda kawai za ka yi shine dannawa.
Wannan shine dalilin da yasa ta samu nasara a matsayin mawaka.
Mu canza wannan batun.
Rangadin zai kai za a gudanar a kowanne tsibirin biyar.
Ka cika sunanka da adireshinka a wannan takardar.
Bashi da dalilin yin wadannan halayen marasa kyau.
Wannan maganin yana da kyau ga mura.
Wannan maganin guba ne daga Allah.
Wannan furen dawan yana fitar da kamshi mai daɗi.
Wannan matsalar tana bukatar yin nazari.
Akwai ra'ayoyi da yawa, pro da con, akan wannan tambayar.
Babu wani abu na musamman da zan ambata dangane da lamarin.
Waɗannan ma'aunan guda uku zagayen mita uku ne.
Wannan bishiyar ta tsaya tsawan shekera biyar data gabata.
Wannan safar auduga suna jurewa wanki sosai.
Shin ta zo ne daga hukumar da ta aiko na ƙarshe na lokacin da nake da shi?
Na tuna na karanta wannan littafin.
Bani kwafin wannan littafin.
Takardar na daga cikin ayyukan shi mafi kyau.
Gara baka karanta wannan littafin ba.
Wannan littafin zai taimaka maka wajen karatu.
Wannan littafin Haley ce ta rubuta.
Kuɗin littafin dala 4 ne.
Za ku sami talla sosai da wannan littafin.
Wannan holan ɗin ya dace da riga mai launin ruwan kasa.
Abin da waɗannan ayyukan suka faɗi shi ne cewa doka ba ta biya wani a cikin wani abu ban da tsabar masarauta.
Wannan unguwar tana da mutane marasa gida fiye da yadda zaka iya girgiza sanda.
Duwatsun bangaren kasarnan mabanbanta ne sosai.
Ko akwai tashar samar da iskar gas nan kusa?
Shin kun ga walat ɗin mai launin ruwan kasa kusa a nan kusa?
Kada ku jingina da wannan bangon.
Binciken ya ba da sakamako mai zuwa.
Labarin yana dangane da abubuwan da suka faru na gaskiya.
Wannan dakin bashi da hasken rana.
Wannan kafet bai dace da labulen ba.
Wannan tufafin yana da laushi.
Tarin fasaha ya fi yawa a zane-zanen ƙwararrun Dutch.
Tasirin wannan laifi cikin jama'a zai zamo mai girma.
Wannan binciken za a rubuta shi a cikin tarihi.
Wannan akwatin cike yake da littattafai.
Wannan akwatin na da banbancin kala da waccan.
Wannan akwatin bai kai girman wancan ba.
Wannan kwalin ɗauke ya ke da tufa.
Naman yana da tauri.
Dole ne ku ɗauki bijimin da ƙahonin!
Da alama akwai wata matsalar ƙwayar halittar wannan dabba.
Yawancin macizai a wannan tsibirin ba su da lahani.
Wannan filin mallaka na ne.
Wannan al'adar an wuce ta zamani daga tsara zuwa tsara.
Sahagon na siyar da kayan mata.
Ana sayar da abubuwa iri-iri a wannan shagon.
Wannan kyakkyawan lambun bashi da fasaha fiye da yanayi.
Wannan titin yana fuskantar arewa.
Akwai cunkoson ababen hawa mai yawa a kan hanyar.
Brutarfin mugunta ya lalata birnin.
Yawan wannan garin ya kasance tsayayyen shekaru goma da suka gabata.
Akwai gidan adana kayan tarihi a nan garin?
Yawan aikata laifi a cikin birni ya yi yawa.
Wannan garin ya samar da manyan mutane.
Zan dauki wannan lakatayen din ruwan kasa.
Wannan gulbin baya bushewa koda lokacin rani ne.
Wannan yankin nada arzikin kayan Teku.
Wannan angwan ya keɓe sosai.
Al'umar Holland ne suka samar da wannan yanki shekaru dari biyu da suka gabata.
Yaron nan yana da karfi da lafiyar jiki.
Hayaniyar wani abu ne da naƙi amincewa da shi.
Gulbin ya bushe tun bara.
Na sanya wa jirgin ruwan nan suna Queen Elizabeth.
Wannan jirgin yayi girma sosai don wucewa ta mashigar ruwa.
Wannan jirgin bai dace da balaguron teku ba.
Raba wannan layin zuwa kashi ashirin daidai.
Wannan yakin ya bar Nafoliyon shugaba na Turai.
Wannan kogin ya kai mile ɗari biyar a tsayi.
Yawan kifin da akan kama a wannan kohin yayi kadan.
Wannan malamin yana da sunan "Pops."
Hoton waye a wannan tambarin?
Launin ja ya kashe zanen gaba-daya.
Wannan tsarin zai yi aiki sosai a lokuta tara cikin goma.
Ka kara wannan shafin na lambobi.
Dandanon ruwan da dadi.
Ina tsakiyar rabin labarin wannan jami'in tsaro.
Akwai manyan littattafai da yawa a cikin wannan ɗakin karatu.
Wannan mutum mutumi ya kamata ya wakilci Marilyn Monroe, amma bana ganin sun mata adalci.
Wannan motsin sananne ne ga matasa.
Akwai tsuntsaye da yawa a jeji nan.
Wannan sabuwar motar zata ba sauran motoci kunya.
Ana fatan cewa wannan sabuwar ka'idar zai haɓakar da aiki da yawa.
Har yanzu akwai lokaci idan har za ki bi yadda ya kamata.
Tsarin wannan sabuwar motar shine in mutum ya sha giya zai tuka, injin ba zai kunnu ba.
Ina da tabbacin waɗannan bayanan dai-dai ne.
Baza ka iya amfani da wannan ra'ayin ga abun da ya faru.
Ina tsammanin wannan labarin yana nuna marubucin a mafi kyawunsa.
Sa mun wannan check a cikin asusun checking nawa.
Wannan kisa ba ya cutar da mutane.
Wannan yarinyan nan ta shaida hatsarinan da karfe uku na wannan yammacin.
Cike wannan katin rijistar, don Allah.
Za mu buƙaci shugaban hukumar kula da mafarauta, domin samun mutumin da ya dace da wannan matsayin.
Ina ganin irin wannan al'adar yana faruwa a kasashe da suke nahiyar Asia kawai.
Akwai ka'idodi da yawa a cikin wannan tsarin.
Ina son a yiwa wasiƙar nan rijista.
Bayan na gama rubuta wasiƙar, zan kai ka zuwa tafkin mai nisan mil biyu daga tsaunin.
Wannan wasika ba ta da sa hannu.
Wannan motar na iya daukar nauyin tan 4.
Ban taɓa kallon hoton nan ba tare da na tuna shi ba.
Kamar dai akwai wata matsala ga agogon nan.
Wani abu ya faru da wannan agogon.
Wannan agogon ya buga kwatar awa.
Lokacin kasuwancin da aka saba yi a cikin wannan ofis daga tara zuwa biyar ne.
Wannan hujjar ta tabbatar da cewa ba shi ya aikata laifin ba.
Wannan taron ba karamin yayata kamfanin nan zai yi ba.
Wannan abun da ya faru ya rushe gwargwarmayan da ake yi.
Ba ni da lokaci domin bayyana wannan dalla-dalla.
Wannan wakar asali da harshen Faransa aka rubuta.
Shi ya rubuta wannan waƙar daddaren jiya.
Takardar yayi girma ma abin sanya wasikar.
Ba alede bane; biri ne.
Wannan aikin yana yin da'awa mai girma akan ƙarfin tunaninmu.
Wannan aikin ba shi da sauƙi.
Wanna aikin shi ake kira ƙololuwar ƙwarewa.
Ba zan iya yin kawuna ko wutsiyoyi na wannan aikin ba.
Wannan leman zai zama nata.
Mujallar nan ta bayyana jarumar da na fiso za ta auri makadin jazz lokacin bazara.
Wannan dukiyar kasa ana iya ganin ta sau daya a shekara.
Dole ne dan siyasa ya iya rike kowane irin karya a kasar nan.
Mutum mutumin sun ɗauki matsayin maza a cikin wannan masana'antar.
Akwai tsuntsaye da yawa a wannan lambun.
Wannan kalmar tana da ma'ana biyu.
Tsohon kifin nan na da wani irin ɗanɗano.
Ina fatan wannan rahoton kashe kudi ya ƙunshi duk kuɗin da ya dace na kasuwanci saboda ban biya ƙarin kashi ba bayan wannan.
Wa zai kula da karensa?
Shin yana da kyau a ɗauki hoto a cikin wannan ginin?
Zan yi magana da shi tare da Marty in ga abin da yake tunani.
Ku karɓi roƙonmu game da irin tashin hankalin da muka sanya ku a ciki.
Bai kamata mu sha komai a wannan gidan wasan kwaikwayo ba.
Yanzu kina son barin wannan soyayyar kazar ta tafi a sadaka?
Ya kamata a tattauna wannan tsarin a yanzun nan.
Wannan aikin zai ƙunshi membobin ƙwararrun ma'aikata 50.
Menene babbar manufar wannan shirin?
Shin ko akwai ofishin aika saƙo anan kusa?
Phil ne ya rubuta wannan waƙa a bara.
Yaya tsahon wannan gadar yake?
An samar da cocin daga ƙarni na 12.
Mahaucin da ya sayar mini da wannan naman kullum cikin faraʻa yake.
Wannan naman san shine dala huɗu a kowace fam.
An gabatar da wannan bikin daga tsara zuwa tsara.
Wannan ka'idar ba ta shafi wannan matsalar ba.
Dokar ba ta baiwa kowa damar togacewa ba.
Wannan injin na amsa muryar mutane.
Wannan inji na da sauƙin sarrafawa.
Ina so in yi amfani da wannan damar in gode muku duka saboda haɗin guiwar ku.
Wannan bencin ba iri daya bane da wanda na siya.
Kada ku kasa koyon waɗannan kalmomin ta asali.
Da fatan za ka faɗi ra'ayin ka dangane da wannan aikin.
Yana daga halayyar wasu rukunai muhimmancin cikin wannan haɗuwa.
Za'a iya daukar zanen hoton na gaske.
Na ji kamar kifi daga ruwa a wannan kamfanin.
Damar samun ƙarin matsayi a wannan kamfani nada wahala sosai.
Menene babbar manufar wannan al'umma?
Shin kai dan kungiyanan ne?
Wannan fure kamshinsa akwai daɗi.
Ana kiran furen lily a Turance.
Wutar ta rage ƙauyen dukka da toka.
Masanin kimiyyar ya shahara ba wai iya ƙasar Japan ba, har da wasu ƙasashe.
Ana amfani da wannan wakili na sinadarai don sanya farin takarda.
Dole ne mu kawar da wannan wawan datti nan da nan.
Idan aka ware wannan, ba daidai bane ace al'adu masu sauƙi zasu sami yare mai sauƙi.
Wannan Fitilar yana fitar da haske mai karfi.
Wannan rakin ya yi min nauyi.
Wannan shine yadda Scott da mutanensa suka isa Pole ta Kudu.
Yawancin yan ƙasar Japan sun saba da jin wannan kiɗi.
Don Allah za a iya tabbatar da riskar wannan bayanin kula?
Wannan sarƙaƙiyar nada wani abu da sabuwa ne gabaɗaya.
Ina damuwa da wannan tawadar.
Mutane dubu biyu ne za su cika ɗakin taron.
Fatan mu wannan injin jirgin ruwan baya barin fatalwa lokacin da muke kan hanya zuwa Hawaii.
I: What kind of harm does stolen cattle do to people for food.
Wannan soyayyen kwai yana dandana kamar takardar roba.
Zan yi ban kwana da wannan makaranta mai wari.
Wannan bas din na iya daukar fasinjoji hamsin.
Shin ko bus din tashar jirgin kasa ta nufa?
Mai wannan gidan giya baya taba sayar da giya akan bashi.
Wannan ya dace da shi.
Wannan taye ya daidaita da kwat naaka.
Dole ne mu isa ga asalin wannan sirrin.
Dole mu ci sau bakwai a jere domin cin gasan.
Wannan kofar yana rufewa da kansa.
Ya kamata a gyara taken domin karin bayani.
Zaka iya yiwa wannan bayanan binciken na ƙarshe a gare ni?
Zan sameka ka sabunta min wannan datar?
Cakulat din na da dadi sosai.
Tayar ta fara lalacewa.
Shin za ku musanya wannan suturar da wacce ta fi girma?
Wannan murhun yana amfani da mai.
Wannan abin kunya ka iya kai wa ga korar wasu daga cikin manyan jami'ai.
Alamar na nuni da ƙarfi da kuma jarumta.
Kuna ganin Jelly din nan na da karfin da zai ci abinci?
Na sami wannan shafin mai ban sha'awa.
Kashi uku cikin uku na membobin wannan ƙungiyar ƴan mata ne.
An yi wannan kejin da waya.
Wannan motar na bada takamaiman kariya daga ruwan sama mai karfi.
Zan yi farin cikin amincewrka da wannan bukata ta wa.
Kada ka zuba ruwan zafi cikin kofin gilashi ko kuma ya fashe.
Yatsu na sun bar zane akan gilashin.
Gilashin ya fashe a ƙasa.
Wannan Shagon waƙoƙin Al'ajabi ne.
Taimaka ka kawowa wannan mutum giya kofi ɗaya.
Rajistan baya aiki.
Wannan Miss Curtis ce.
Ana gabatar da wasiƙu anan misalin azahar.
Na zo nan dan kasuwanci.
Wannan ce tashar TV da kawuna ya yi aiki a matsayin mai gabatarwa.
Rayuwa ba daɗi tunda na zo nan.
Rubuta ranar haihuwar ka anan.
Tun yaushe kuka zauna anan?
Kuna iya tsayawa anan idan kuna so.
Kusan ba a yin ruwan sama a nan.
Ya ajiye budurwa, tsakaninmu.
Ina jin zafi a nan.
Haka yake duk inda kuka yi ƙoƙari kuma ku tsere: ko'ina akwai layi ɗaya na mutuwa, kuma kowa yana azabtar da shi.
Tafiyar kafa mintuna goma sha biyar ce daga nan zuwa cikin makaranta.
Tsawon wane lokaci za mu ɗauka daga nan zuwa tashar?
Tsahon wane lokaci za a dauka daga nan zuwa tasha?
Ina da mummunan ciwo a nan.
An sanya raga a ƙarshe ƙarshen garin.
Gordon yana sha'awar yadda mutanen Japan ke rayuwarsu.
Gordon ya shiga wani yanayi gaba daya satin nan.
Dayan maɓallan ya fita daga riga ta.
Na so wuraren zama tsawon yadi shida nesa da kotun.
Kocin ya sanya ƴan wasan gudun mil biyar a wuni.
Wannan shine dalilin da nake da sha'awar game da fasaha.
Duk waɗannan abubuwan suna ƙara mana farin ciki.
Ken ya ceci fuskarsa ta hanyar cin jarrabawar.
Ken yana iya kaɗa goge, ba ma a maganar guitar.
Kungiyar Ken za ta ci nasara sau tara cikin goma.
Amma ba zato ba tsammani ya ji jiri kuma ya sake zama a tsohuwar kujerarsa.
Pam baya amfani da kalmar "tuka", amma.
Kelly ya buga wasa ya saka a bututun sa.
Kelly ya yi gyaran murya ya fara magana.
Kevin ya sayi zoben lu'u-lu'u kuma yana shirin zuwa wajen pop domin tambayar Kim a daren yau.
Babu wanda ya yarda da Kevin saboda duk labarin da yake fada suna da wuya amince da shi.
Filin jirgin saman Kennedy, don Allah.
An kashe Shugaba Kennedy, amma labarinsa zai rayu har abada.
Raba cake ɗin tsakanin ku biyu.
Farfesa Kay yana karanta kwari har tsawon shekaru arba'in.
Ba har sai da lokacin da Kay ta karɓi ʻyar tsanarta ta daina kuka ba.
Kowa ya faɗi cewa Kate baiwa ce kuma za ta sami ci gaba a nan gaba.
Kate tana sanyawa yar tsana ta tufafi.
Kate tana gudu a cikin filin yanzu.
Kate ce ta shimfida zanen a kan teburin.
Kate tana da ribobi riɓi uku kamar na Jane.
A koyaushe Kare tana nuna zoben ta na lu'ulu'u.
Kate ba ta da tsayi kamar ta Anne.
Karen Kare yana ta yima Brian haushi a baƙin kofa da tsakar rana.
Da akwai wani mai suna Mista Kay ya na son ganin ka.
Gary zai kasance a Japan tsawon shekaru shida a watan gobe.
Gloria ta kasance mafi sauƙi mafi kyawun mawaƙa a wannan maraice.
Gloria, kar ki bari ya baki wancan labarin game da matarsa bata fahimtar shi.
Na tabbatar cewa Greg zai bi sawun babban shi.
Bashi shine yawan ko iyakar matakin da mutum ke iya karbar kaya ko kuɗi don biya a gaba.
Ba da rance ko jimillar wani adadi da mutum ke karɓa daga banki; bashin kuɗi.
Yana da haɗari ka gaya wa Chris sirrinka saboda yana gaya wa kowa.
An ɗauki hayar Chris domin fentin gidaje, hakan zai sa ya sami kudi.
Chris ya sami sahihiyar yabo bisa wuyan aikin da aka bashi.
Chris ya ga yarinyar da ya fi so, Kate, suna wata maganar sirri da Beth.
Chris ba zai iya sarrafa sha'awar sa ga kyakkyawar sabuwar yarinya a cikin gari ba.
Brian yayi godiya lokacin da Chris ya kawo kudin a karshen mako.
Har kaina ya fara ciwo lokacin da na yi tunanin yadda chris ke da ban haushi.
Beth ba za ta yarda Chris ya sumbace ta ba saboda yana da datti sosai.
Mr Johnson, shugaban kungiyar, zai zo kwanan nan.
Mu goma sha biyu ne gaba ɗaya a taron haduwarmu.
Kananan azuzuwan na nufin matsayin ilimi mai girma, kuma shine muke son yaran mu.
Kusan kowa a jin ya yarda cewar za a yi liyafar godiya ga malaman.
Ka yi barci mai dadi, Sean.
Mahaifiyar Cookie ta mutu sakamakon cutar kansa.
Dillalan jingina sun bar kasuwar suna haye kan matashin kai na iska.
Jinkirin ya tilasta mana mu kwana a wani otal mai tsada.
Na gode da kyautar kyawawan fulawa.
Kiristoci sun yi imani da Yesu.
Lahadi hutu ne a kasashen Kirista.
Caca ba wani abu bane illa kawai hanyar samun kuɗi.
Carol ta kasa rike hawayen ta.
Carol tana tashi da sassafe kowace safiya.
Carol ta yi karatu sosai. Haka kuma Harry.
Shin Cathy ma ta tafi?
Cathy ta sa hularta ta fere.
A daina yin hayaniya.
Abu mai kaushi na yi wa lallausar fatar yaro rauni.
Murmushin Kim yayi kyau sosai.
Kai ne hasken rana na.
Ka ce tana da kirki haka ne.
Na haɗu da Bernard a gidan cin abinci jiya.
Dila dabba ce ta daji.
Kurayen sun ɓuya a cikin bishiyar rami.
Na yi tsammanin ya zo a makare - koyaushe yana yi.
Na tabbatar yana aiki da kamfanin.
Na tabbatar yaronka zai dawo cikin koshin lafiya.
Ya kamata kayi tunani kafin ka fara magana.
Kaɗa jita kamar wasan yara ne wajen kwararru.
Za a iya magance matsalar ciwon daji idan aka gano shi a mataki na farko.
Karen ta je wajen da kanta.
Karen yana fushi da ni.
Karen baya fushi dani.
Daga ina kike, Karen?
Don Allah raba katin.
Hankaka ya buude funafukin sa.
Ya yanke hannun dama na da wani fasasshen gilashi.
Ki danna mukunnin har sai kin ji wani ɗan sauti ya fito.
Mutane da daama suna da ra'ayi a abubuwan Amurka.
Yawon cin amarci ko angoci yana da tsada sosai a Canada.
Yawan jama'ar Kanada kusan miliyan 26 ne.
Cocin Katolika na adawa da kisan aure.
Tsoffin taurari 'yan wasan kwatankwacinsu tsoffin mata ne kawai lokacin da suka cika shekara 40.
Dole ka ɗauki ƙariya daga kamuwa da mura.
Ya ɗauki ne sati uku kafin in warke daga muran.
Ba zato tankar gas din ta yi bindiga.
Fatin zai iya zama mara dadi.
Na yi mamakin wai Carl ya koma Germany.
Jiya da safe na ga Mr. Carter.
Yi haƙuri na yi muku katsalandan, amma ko za ku buɗe tagar?
Ya hakuri na katse ka.
Ba ku da wata jaka da za a bincika?
Bikin Bon ya kusa.
Yanayin yayi dadi sosai kamar yadda ya kamata.
Kyawunki ya sani cikin wani yanayi.
Jin daɗi na ne ko wane lokaci yin aiki tare da ke.
Wannan hanyar, don Allah, malama.
Na gode da taimakon ku.
Shin kana son gidan wasan kwaikwayo?
Bari rayuwarsa ta kasance mai albarka tare da lafiya da farin ciki gabaki ɗaya.
Nawa ne kuɗin da ka ke da shi?
Kuɗi, kamar haka, bashi da ma'ana.
Ni soyayya na da muhimmanci a wajena kamar yadda kuɗi ya ke a wajenta.
Ba za ku ci gaba da jiran baƙonku a waje ba.
Mai ziyarar ya tafi mintuna biya kafin ka zo.
Don Allah za a iya sanar da ni lokacin da zai dace mu hadu?
Yawancin labarai masu ban dariya suna dogara ne akan yanayin mai ban dariya.
Mutumin da ya faɗa ruwa ya fara numfashi.
Masu wakar opera za su fara da karfe bakwai.
Muryar yaron da ya firgita ya girgiza da tsoro.
Kai mun sha shagali yayin da na ziyarci antina!
Kakata ta ji rauni a ƙafa da ta faɗu.
Akwai yiwuwa tsohuwar matan zata yi tusa.
Da kai yaron kirki ne, zan baka wannan agogon.
Kash, tawadar alkalami na ta ƙare.
Ko za ka taimaka ka miƙa min wannan akwatin?
Dakatar da hira kuma gama aikinka.
Kawuna yayi ritaya daga koyarwa bara, amma zai malejin rike wani mukami a jami'a.
Mun kasa gano komai game da kakan mu namijin da macen.
Grandpa ya faɗi daga matakala kuma ya sami mummunan rauni.
A jajibirin sabuwar shekara, jiragen kasa zasu yi aiki tsawon dare.
Tsahon wane lokaci za mu barshi cikin abin gashi?
Ba shi da wata matsala a ce dangin su na Australiya, ko duk inda su ke son zama, a tunaninsu na son gida mai kyau, da kuma wataƙila lambun shaƙatawa.
Kay! Jefa abin da ke shawagi a wurina.
Na ji kuna faɗa da Owen.
Kai, fara kunna mitar.
Injin ɗin yana da kyau ƙwarai.
Ellen ya yi mamaki.
Eric na cikin kungiyar kwallonmu.
Eric ya fara raira waƙa.
Eric ya yi sauti mai daɗi akan fiano.
Elizabeth mai zaman kanta ne daga iyayenta.
Sarauniya Elizabeth I ta rasu a shekara ta 1603.
Ellie yana son wannan mawaƙin. Ta san da yawa daga cikin waƙoƙinsa a zuciya.
Emily tana son sukari da yawa bata taɓa ƙin alewa.
Emma yana da tsarin mulki mara kyau sosai.
Evan ƙaramin yaro ne kawai. Ta yaya zai san abin da zai yi?
Edward ya kalli Kathy cikin ido ya tambaye ta idan da gaske tana nufin abin da ta faɗa.
Edward kanin Robert ne.
Kai Gee, na kasa yarda!
Na'am. Kuma tsalle, tsallake, da tsalle kawai ne zuwa babban shagon kaya mafi kusa.
Yara shida ne kawai a iyalan Evans.
Amy tayi ƙoƙari ta tashi tsaye.
Amy tana takawa zuwa station kowani safiya.
Amy ta yi aiki a farfajiyar Asabar ɗin da ta gabata.
Ana iya dakatar da cutar kanjamau ne kawai idan kowane mutum ya yanke shawarar daukar mataki a kansa.
Yawan mutanen da ke fama da cutar Sida ya karu.
Eh, guda biyu, ko?
Wannan ya yi kama da mutumin da ya sai min kaya masu tsada da yawa tee-hee-hee.
Yana da kudi.
Mr. Wood ya sa sakatariyarsa ta buga wasiƙunsa.
Mr. Wood ya zo kofa kuma yayi magana da maman Tony.
Kai matsala ne a waje na!
Zamewar harshe yakan haifar da sakamako wanda ba a zata ba.
Muna da ɗan kankanin lambu sosai.
Babu gurin dauka mai aiki a kamfaninmu.
Tana zaune a wani bigire kuma sunanta Susan.
Kar ka taɓa yin ƙariya.
Wendy, Ina son ku haɗu da ɗan'uwana Sam.
Hm, wancan shawara ne mai kyau. Bari mu je wajen.
Whoo! Wasan yau yayi wuya - yafi wuya akan da.
Mr Wilson ya samu maimaita jimlar lokuta da yawa.
Mr Wilson yana fushi da Dennis.
Ba gangan ba Willie ya saki bindigar mahaifinsa ya yi rami a bango.
Mr Williams yake ɗaukan wancan sashin.
Ban san cewar Mr. Williams ya yi yaƙin Vietnam ba.
Yaya tsawon lokaci zuwa Vienna da ƙafa?
Iyalin Van Horn sun kasance a cikin kwakwalwar kwamfuta.
Sai da kuɗina ya ƙare lokacin da na zauna a Indiya.
A kasar India, shanu dabba ne mai tsarki.
Masu neman bayani sun yi sa'a samun ka!
Iyaye da kakannin Yan Indian sun iso daga Asia.
Yanar gizo tana da amfani sosai don sanin yanayin kowane ɓangare na duniya.
Mun rataye shi duk da matsalolin.
Saboda yawan rashin sa'a, iyaye su kaɗai sun fara yawa.
Mutane sun san yadda yakamata ku kasance a kusa. Kai dan kasuwa ne na gaske amma ka tabbata kar ka zama shugaban kowa.
Dole ka yi aikin ko ba ka so.
Ko ka ƙi ko ka so, muna cikin wannan tare. Abun da muke iya yi kawai shine aiki tare kamar an haɗa kugun mu.
Idan har zakayi wani abu, to dole ne ka yishi da kyau sosai.
Ina neman afuwa game da abin da na aikata. Ina fata dai kawai in fashe cikin rami in mutu.
Wannan rana ce mai kyau. Wannan shi ake nufi da yanayi mai kyau bayan mamakon ruwan sama.
Babu komawa baya yanzu.
Yanzu haka baba ya sami babban matsayi a ofishinsa.
Zan kasance tare da ku yanzun nan.
Dan bappa ko yar bappa na fari sun yi kusa da yawa ma aure.
Ɗaya daga cikin iyalan da ko wane lokaci ke cikin damuwa fitinanne ne.
Wanda take kawo mun abinci akai-akai bata so tayi hulda da ni ko kadan.
Har yaushe zaka cigaba da gunaguni akan wancan? Baza ka iya canza abun da ya faru a baya ba.
Yaushe zamu tafi zuwa liyafan?
Kafin ka ce me, na nemi tsuntsayen na rasa.
Ba zan iya tuna yaushe kuma a ina muka hadu ba.
Yaushe ki ka yi wannan tunanin?
Wata rana sai na rama rainin da ya yi min.
Yaushe zan zo wajen ku?
Yaushe kuma a ina kuka karɓi kyautar?
Daidaita yanayin zai zama da matsala a ko'ina.
Zan sake kiran ku.
Ko ta yaya zan fita idan ruwan sama ya tsaya.
A hankali nake son shiryawa kuma in sami iyali, amma ba yanzu ba.
Anti Isabel tana da karimci kuma ta yi mana kyauta mai yawa.
Ban sami ƙarfin zuciya ba don neman bashin ku.
Ba za mu iya gama shi kan Asabar ba ko da komai ya tafi daidai.
Wasu tambayoyi da malamin ya tambayeni.
Gwamnatin Birtaniyya tana adawa da wannan shirin.
A Turanci na Ingilishi, "samun buhu" na nufin korarka daga aiki.
Tsarin siyasa na Birtaniyya da Japan suna da alaƙa mai yawa.
Yin mamaki kawai zaiyi kyau ta hanya yin tafiya.
Kada wata ƙasa ta shiga harkokin cikin gidan wata ƙasar.
Muna da labari mai daɗi.
Da gaske nike game da don zama babban mai sihiri.
A'a, kar ku yi.
A'a fara danna tara da farko.
Ann wai shugabansu.
Dole ne Ann ta kasance tana yin mafarkin farin ciki.
Anne ta amince da shawarar Matsaya Henry.
Ann ta bada labarin yadda ta tsira.
Ina tunanin Ann na son Jack.
Na yi kuskuren gaskata wannan dan'uwan.
Irin wannan halin yana rage mutuncinsa.
Andy ya rataye rigarsa a cikin kabad.
Ko Ann ko Carol zasu kula da jaririn.
Na tabbata shine shugaban makarantar.
Littafin ku kenan.
Motoci nawa Alex yake da su?
Alex shi a mafi yawan bangorori tsuntsu ne kawai.
Kamar yadda wani labari ya nuna, kuɗi na zagaya ne daga wannan waje zuwa wancan.
Kullum kuna iya ba da ƙananan ayyukan ga ƙananan ma'aikata.
Wata ranar Lahadi da safe George ya shigo ɗakin zama a fusace ya ce haka.
Wata rana na ziyarci wani tsohon abokina.
Wata rana Mike da Jane kan je downtown domin siyayya.
Wata rana ya taimaka wa kunkuru mai rauni.
Wata rana, wata bakar mata, Rosa Parks na dawowa gida bayan aikin ranar mai wuya.
Na yarda da ku sosai.
Matar ta batar da lasisin ta na tuki lokacin da ta yi siyayya a babban shago.
A karshen mako duk otal-otal a cikin birni sun cika saboda an yi babban taro.
Wasu nau'in tsuntsayen ba sa iya tashi.
Wani abu zai iya zama daidai a cikin wani al'umma amma ya zama ba daidai ba a wani.
Wani bincike ya nuna adadin cututtukan daji na huhu na kashi 17% na kashe mata masu cutar kansa.
A hankalace, wannan irin yanayin siyasar za a iya kiransa da juyin juya hali.
Dole ne ku kasance a waje wani abu, ku iya gogewa daga nesa, kafin ya yi ma'ana.
An nada Alfred a matsayin shugaban 'yan wasan.
Albert ya fara kasuwancin ƙasashen waje ya kan yi tafiya zuwa ƙetare.
Tururuwa suna da al'umma mai tsari.
Alice, don rashin sani inda zasu samu littafin, ta tambayi mamanta inda yake.
Guguwar ya rushe kauyen gaba-daya.
'Yan Amurka suna biyan harajin k'asa da na jiha duka.
Kamar yadda Amurkawa ke son bezbol, Turawa na son kiriket.
Da alama United States za su shiga matsala tsakanin ƙasashe uku dake yankin Asia.
Ba za ku yi amfani da wannan tsari ba yayin da ku ke magana da Turanci na Amurka.
A wasan kwallon kafa na Amurka, dan wasan baya na da aikin da yake yi.
A tsarin shari'a na Amurka, akwai mutane sha biyu akan juri.
A Amurka, yawancin wakilai masu kyauta suna canza ƙungiyoyi kowace shekara.
A Amurka sanannen abu ne mata su koyi tsalle da igiya.
A cikin kuɗin Amurka, "kwata" shine cent 25; Kashi 4 sune ke samar da dala.
Bayan wasu makarantu masu zaman kansu da na coci suna da khaki, ba ko ina ake ganinsu ba.
Rubutn cikin sauri, ya haifar da kurakurai a wasiƙar.
Rahoto ya zo cewar jirgin Apollo na 11 ya sauka a duniyar wata.
Rana tana haskakawa a cikin dukkan kyawawan kyawunta.
Waɗanda ke fama da matsalar yunwa a Afrika na buƙatar taimakon gaggawa.
Gidan ya kama da wuta.
Wane wasa wannan dogon mutum ke yi?
Ban taba tunanin zamu hadu da ita a yau ba.
Wancan shagon na sayar da kayayyaki da daama.
Banda kayan ɗaki da shagon ke sayarwa suna sayar da wasu abubuwan.
Wannan ginin mai rufi ruwan ƙasa coci ne.
Wancan mai launin ruwan-ƙasa nawa ne, shima.
Wancan mutum shine Perry Mason, lauyan.
Akwai rashin jin dadi malamin zai bar makarantar mu.
Kana iya dogara da zuwan su da wuri.
Gaya mun yadda wancan mutumin yake.
Kodayake ra'ayoyin mutumin suna da kyau, saboda ba zai iya bayyana su da kyau ba, ba shi da fatalwar da zai sa a yarda da su.
Gashin wancan yaron baƙi ne.
Wancan jaruman itace hasken kamfanin.
Yarinyar tana son zama tauraruwar fina-finai.
Wancan Ƙungiyar addini nada wasu tunani masu ban mamaki.
Wannan mai siyar da motar ya kasance kyakkyawa daga bango irin samari.
Damar samun nasara ta fi girma idan ɗan kasuwar ya san hanyoyi, kuma yana da ƙarin kuɗaɗen da yake dashi.
Menene sunan tsaunin dutse?
Saman tsaunin a shimfide yake.
Dubi waɗannan baƙin hadarii.
Sun sanya amfani dafaffun mai a sabulu a waccan masana'antar.
Wajen wasan kwaikwayon na da bikin nuna fina-finan ketare kowane wata.
Suna sa P a wannan gidan wasan.
Gadar ba ta da tsayi.
Wannan rigar tana gudana ne tare da dare-lokaci.
Motar hayar filin jirgi za ta kai ki zuwa filin saukar jiragen saman ƙasa da ƙasa na Tokyo.
Dabarunka sun yi daidai da nawa.
Na shiga cikin damuwa ina tunanin cewa mutum kamar shugabanmu na iya samun cikakken iko akanmu.
Wancan mawaƙa ta shahara sosai da mutane gabaɗaya.
Yana kan hawan farko na benen na wancan ginin.
Motar Bus ɗin za ta kaiku gidan zoo.
Launin wancan taye bai yi daidai da kwat din ba.
Ana siyar da siut na maza cikin makonnan a wannan babban shagon.
Wannan mai siyar da kayan yana da basira.
Mashahurin mawaƙin ya ci nasara a farko a cikin Shirin gwanintar nuna baiwarsa da ya yi.
Farashin kofin gahwa yen ɗari biyu ne a da.
Akwai kyakkyawan tunani game da kasuwancin - musamman ɓangaren kiɗan. Ya tsaya a zuciyarki.
Ko ka san wace ce wannan farar yarinyar me koren kaya?
Ku tafi ku doke wannan mai zagin.
Akwai rikitarwa a dangantaka dake tsakanin mutanen nan biyar.
Waɗannan biyun gwanaye ne sosai.
Bari mu sami wurin zama a wurin, Annie.
Abun mamaki shine sanin cewa makarantar ku ta fara ne daga ƙarfe 8:30 kuma ta ƙare a ƙafe 3:30.
Fatan alheri ko nasara! Murna!
Ku masu sauraro ne masu matukar kyau.
Yawanci ka na da juriya sosai.
Dole ka nutsu ka yi karatu don jarrabawar gwaji ta tarihi.
Gobe kina da abubuwa da yawa.
Kai matsafi ne wanda ke amfani da allura da zare.
Dole ne ku cika alƙawarinku ba tare da kasawa ba.
Bai kamata ka yi masa dariya bisa kuskurensa ba.
Ka gudu da sauri sosai.
Ka je fatin Ming Asabar ɗin da ta wuce?
Dole ka fuskaci tsantsar gaskiya.
Ba kwa buƙatar wanke jita-jita bayan cin abinci.
Shin kun sanar da gidan waya of canza adireshin ku?
Ya kamata da ka zo bikin aure na da wuri.
Ya kamata ki gabatar da shirinki na farko.
Katin bikin Kirsimati nawa ka rubuta shekarar da ta wuce?
Kai ɗalibi ne?
Shin kana jin komai?
Shin kuna son wani abin ci?
Ba ka son wakokin pop, ko kana so?
Shin kasan Mr. Brown?
Baka taba zuwa Paris ba?
Mene ne cikin jakarki?
Kuna son San Francisco?
Za ku yi kewar Kenny.
Yakamat ka kai takardarka Asabar mai zuwa.
Rubuta ranar haihuwar ka.
Amsarki daidai ce.
Kar ka manta yi wa matarka kyakkyawa kyakkyawan fata.
Za a kai kayan da jirgin ruwan ya ɗauko nan da awanni ashirin da hudu.
Menene babban burinku a rayuwarku?
Nazarin ku na halin da ake ciki daidai ne.
Me yakamata muyi da wannan farin giwar da kawarki ta bamu? Hanya ce mafi muni don hawa kan bango.
Karku karanta muguntar niyyar zuwa ayyukan yau da kullun na mutane.
Ko zaka iya nuna mana misalan irin ayyukan ka?
Muna roƙonku da ku yi lissafin halinku.
Haƙiƙa bincikenka zai haifar da ɗa mai ido.
Shin ba dan taimakon ku ba ne, to na faɗi.
Tunanin ku ya sabawa manufar mu.
Ina son ka rayu kamar yadda mutane ke rayuwa.
Ina so in zama maka pal alkalami.
Akwai buƙatar wanke rigarka.
Jakar ku tana kan teburina.
Ƴar uwarka ba ta iya nunƙaya ba sosai, ko ba haka?
Akwai wanda ya ke son ganinki.
Baza ka zaci haka ba, ko zaka zata?
Ya kamata in fara tambayar ka?
Muna da tabbacin cewa kun isa ga kalubalen sabon matsayi.
Tsakanin ni da kai, Lisa, mun san cewa ba na son Nick.
Za ka iya tuna ranar da muka fara haɗuwa?
Ban taba ganin kuna girki ba. Za a iya dafa komai da komai?
Nayi murna da zuwa.
Nasan kana aiki sosai, amma ina bukatar amsar wasikar email da na tura na karshe kafin in cigaba da aikin. Shin zaka iya ɗauki lokaci kadan ka maida mun rubutu?
Daga abun da ga gani da shi, wannan mutumin ba matsoraci bane.
Idan kana yin abu kamar wani wawa, haka za a tafiyar da kai.
Dalilin gazawar ku kuwa shine rashin yin ƙoƙari yadda ya kamata.
Idan kuna iya karanta waɗannan masu zuwa, za mu iya sadarwa a cikin Jafananci, suma.
Bamu da adawa idan kun haɗu da mu a ƙungiyar mu.
Idan baku son tafiya, ba kwa buƙatar hakan.
Faɗa min dalilin da ya sa kuka makara zuwa makaranta.
Da na san kuna nan, da na zo nan da nan.
Idan zamu iya jurewa wani wata ɗaya, komai zai yi daidai.
Gaba ɗaya an yi shiru. Za ka iya jin lokacin da fin ɗin ya faɗi.
Lokacin da Adamu yana hawa dutse, ya faɗi ya karye ƙafa.
Mr. Adam ya yi wauta da ya amince da shawarar.
Sai da na ji naushin tun daga muƙamuƙina har zuwa gwiwa.
Na yi magana ta musamman don kaucewa waccan shagon.
Masu kimiyya kamar Einstein sun yi karanci.
Teku ce ta raba tsakanin Ireland da Ingila.
Iris, me kuke yawan ci a lokacin karin kumallo?
Ni ban zan tilasta shi ba. Ba ka san me zai iya yi ba kan hakan. Abin da zan iya fada maka shi ne ka dai mayar da hankali. Beran da mage ta kai bango zai iya cizonta don ya tsira a cewar masu iya magana.
Kai! Ƙafa ta!
Archie yayi tikareta zuwa kanta.
Ayya, gasasshen burodin ya kone.
Oh oh, Na sami ceto a kai.
WHO na nufin Hukumar Lafiya ta Duniya.
Ana kiran shi lily.
Tsawon mintuna nawa yake ɗauka zuwa tashar JR da ƙafa?
Haura zuwa matakin ƙasa a fitowar B2.
Nawa lokaci yake ɗauka don zuwa daga A zuwa B?
AI na nufin basirar wucin gadi.
Karfe tara da kwata.
Ko za ka tabbatar min cewar za a kawo nan da 15 ga watan Agusta?
Bikin Tauraro zai kasance a watan Yuli.
Na gode da wasiƙar ku ta Yuli 25 da samfurin masana'anta.
A ƙarni na shida, yan Anglo-Saxons sun fara amfani da harufan yan Roma.
Bayan hawa na awa shida, a ƙarshe mun sami nasarar isa saman dutsen.
Bayan karfe 6 na yamma ma'aikata sun fara bacewa.
Mota na tashar jirgin na tashi da karfe shida.
Zan karɓo hotunan da misalin ƙarfe shida.
Ina jira tun karfe shida har yanzu kuma nima lokacin bai zo ba.
Da fatan za a ba shi wani magani na kowane bayan awa shida.
Ga ajantad na ƙarshe don taron ranar sha shida 16 ga watan Yuni.
Bayan tsawon watanni shida, ƙafarsa ta warke kuma ya sake komowa yadda yake.
A kusan shekara ta biyar na yanke shawarar yanke ciyawar wani abu ne da ba na so in ƙara yinsa.
Motocin kashe gobara biyar ne suka garzaya zuwa inda gobarar ta tashi.
Za ka iya bamu ragi na musammanna kaso 5% kan saiti 50 na kayan?
Tauraro na uku na wani sarki ne.
Gungun mutane uku suka yi fashin bankin da tsakar rana.
Maraya mara dan shekara uku, dangin nesa ne suka rene shi.
Watan Maris na zuwa tsakanin Fabrairu da Afrilu.
Yaran biyu sun zama abokai na kut da kut a sansanin.
Hanyar da ke tsakanin gidajen biyu ta kasance dusar ƙanƙara.
Shin za mu iya haduwa da 28 ga Fabrairu, da misalin 3:00 na yamma?
Ina so in tabbatar da waɗannan don taron mu a ofishin mu a ranar 27 ga watan Fabrairu.
Ban karɓi kayan da aka shirya zan iso nan ranar 15 ga Fabrairu ba.
A ranar 14 ga watan Fabrairu Amurkawa ke bikin ranar masoya.
Muna da dakuna biyu a saman bene, sai dai ba wanda aka yi amfani dashi daga ciki tsahon shekaru.
Jimlar biyu da uku da hudu shine tara.
Yan wasa guda ashirin suka shiga gasan.
A taƙaice hada kan rubutun nan a cikin kalmomi 200.
Zan kasance tare da kai a dan mintuna kaɗan.
Mage ta fito daga bayan labulen.
Janet ce ta ci kyautar farko.
Wani dodo ya kwanta akan dutse kusa da saman tsaunin.
Yana yin addinin da ba zai kashe ko kwabo ba.
Mu dinga haɗuwa anan sau ɗaya a mako.
Za mu fitar da ajanda ta karshe gobe da safiyar Litinin, 20 ga watan Junairu, muna son amsa da sauri.
Dinari dinda aka ajiye dinari da aka samu.
Za a iya ranta min kuɗi?
Dala daidai ta ke da ɗaruruwan centi.
Ba ni da ko sisi, balle dala.
Idan da mun kasance a cikin Venice wata guda da ya gabata, da mun iya shiga cikin bikin.
A biya wannan kudin a Oktoba 28, 1998.
A lokacin rushewar tattalin arziƙi a shekara 1930's, masu arziƙi da yawa sun rasa komai a faɗuwar kasuwar hannun jari.
Ya bar Ingila tun 1900, bai kuma komawa ba.
A shekarar 1860, aka zaɓi Lincoln a matsayin shugaban ƙasar Amurka.
A cikin 1853, Perry ya nemi Japan ta buɗe ƙofar zuwa Amurka.
A cikin 1603, lokacin da King James I ya hau kan mulki, an sake ba da izinin kwallon kafa.
Kuna son Lamba 11. Yana tsayawa a gaban gidan waya.
Na yi bacci misalin ƙarfe shaɗaya.
Taswirar da ke shafi na 11 yana da ban mamaki sosai. Juya shi sama ya koma ƙasa. Sannan ya zama sanannen taswira a gare ku.
Dole mu bar hotel ɗin kafin 10 a.m., ko kuma mu rasa jirgin ƙasa zuwa Miami.
Hadarin ya fara ɓacewa wajen ƙarfe 10 na dare.
Guda biyar ne kawai maimakon rabo ɗaya aka kawo.
Mutane biliyan ɗaya suna jin Turanci.
Zaka iya ranta mini kudi?
Zai iya yin gudun mita 100 cikin daƙiƙa goma sha biyu.
Dala ɗari zai rufe duk kuɗin ku don tafiya.
Jiya malamin ya ce mana, "Zan ba ku jarabawa gobe."
Kalmar 'kyau' da 'muni' na da dangantaka.
"Ya batun zuwa kallon fim ran Asabar?" "Ina son zuwa."
"Wa ya rubuta wannan littafin?" "John ne ya yi."
Duk da dai kalmomin "zaman lafiyar duniya" yana da dadin ji, amma hanya samun shi nada tsawo kuma yana cike da matsaloli.
"Ga katin bayanai sana'a na. Dan Allah kira ni da kowane karin bayani," mai bada rahoton ya faɗa.
"Ya ku ke ji a safiyar nan?" "Ya yi kyau sosai, na gode."
"Aikinku na haifar da ƙorafi da yawa daga kwastomomi; Ina umartarku da ku hanzarta barin wurin." "Oh, sama naka! Ba na son yin aiki a nan da farko. "
"Aw, haba dai, ɗan nan!" manomin ya dage.
Me ka ke nufi da "dangantakar"?
"Wuta!", ya sa kuka.
"Yeriman duhu" yana nufin "Shaitani".
Amma ya amsa laifi ba tare da tilastawa ba, ni ba Yesu bane.
Romeo da Juliet suna kan gaba a gidan wasan kwaikwayo.
"Shin zai yiwu a kama cutan kanjamau daga kujerun banɗakuna?" "A'a, ba zai yiwu ba"
"TO," Daga karshe Willie ya yarda.
Za haska fim ɗin "Superman" a sinima wannan watan.
"Kai, yi shuru! Ka na surutu da yawa,"dandaban ya ce.
"Yaya tsawon lokacin da za a dauka don zuwa Vienna da ƙafa?" "Yi haƙuri, baƙo ne ni a nan."
Kai! Wannan wani tsauni ne mai wahala. Amma dawowa da tabbaci zai zama da sauki.
An tura takardun zuwa ma'aikatar.
Kar ka yi magana... idan ka san yadda ya ke...
Kana tura al'amarin.
Kina daukar salon kamfanin.
Cunkoson sun taru a kewayen mota kamar kuda da yawa.
Jama'a sun taru da kansu.
Sojojin sun sauka a Girka.
Sojojin sun mamaye yankin baki daya.
Jami'in tsaro ya yi ma mutane dubbai tambayoyi game da abin da ya faru.
Jami'in tsaro ya gano babban shaida da ya nuna mutumin yayi laifin.
Dan uwana yana da kwazo don neman suna.
Babban yayana ya samu babban matsayi a kasuwanci.
Bayan sanya hannu kan yarjejeniyar, na yi alƙawarin yi wannan aiki zuwa shekaru huɗu masu zuwa.
Na gode da rubuta Yarjejeniyar.
Ya kuke samun sauki?
Shin manyan zasu yi la'akari da garabasan mu kuwa, ko dai kawai sun faɗa ne a baki?
Dan sandan ya ceci yaron daga nitsewa a ruwa.
Ƴan sanda suna neman alamun alamun kisan kisan.
Dan sandan ya kama ni ta hannu.
Jami'an 'yan sanda na sanye da kaya shudaye.
Dan sandan ya lura wani ya fice ciki.
Babu wani gargaɗi ko wani iri.
'Yan sandan suna binciken mai ya jawo hatsarin.
Ƴan sanda na binciken sanadin haɗarin da ya faru a lokacin.
'Yan sandan zasu kulle ka har tsawon shekaru ashirin.
'Yan sanda sun raba fadan.
Ƴan sanda na tantancewa.
Dole ne yan sandan su shiga gidan ta tagar.
Ƴan sanda na ƙoƙarin magance matsalar tuƙi cikin maye.
Dansandan ya kori wani fanko.
’Yan sandan suna neman takardun da suka ɓace.
Yan sandan na binciken abinda ya haddasa haɗarin.
'Yan sanda suna yin cikakken binciken mutum ko wuri.
Nan take ƴan sanda suka rufe hanyar da ke kusa hotel ɗin domin neman bom ɗin.
‘Yan sanda sun dauki matakin gaggawa don shawo kan tarzomar.
Dan sandan ya ratsa cikin aljihunsa, amma bai sami komai ba.
Ya shiga banki da suturar mai gadi.
Kada a je mararraba lokacin da theararrawa ke ƙara.
A gidan wasan kwaikwayo, Kathy ta canza wuraren zama tare da mahaifiyarta.
An samu taron jama'a sosai a tiyatan kallo.
An saamu taron jama'a sosai a cikin tiyatan kallo.
Dauka, ko?
Babu yadda za a yi, a yi aiki da irin wannan tsari ko ta halin ƙaƙa.
Bashi da kirkin da za a iya mu'amala da shi to kowane fanni.
An bawa wanda ya yi nasara a wasan ƙarshe kyautar kofin gwal.
Wasan karshe bai kasance mai kayatarwa ba.
Na ji kunya sosai, tamkar na haƙa rami na faɗa ciki.
Bayan haka, Stella ita ce kawai mutumin da ke da naman alade.
Bari na maka barka da auren ka.
Ta kasance Bennett kafin ta yi aure.
Ka karɓi wannan kyautar domin murnar auranka.
A zamanin yau aure ba lallai bane ya zama dole ga mata.
Sanya wasu kudi domin yin aure.
Za a yi daurin auren ran Asabar.
Akan sami canji da yawa a yanayin raywar aure.
Babu ciyawa a kan wata.
Ba zan iya rayuwa kan dubu goma a wata ba.
Kowane Litinin, Mrs Evans tana wanke dukkan tufafin yan guda a cikin bahon gongoni.
Ken yana aiki sosai saboda haka bazai iya zuwa ba.
Ba shi yiwuwa ku yi taka-tsantsan game da lafiyarku.
Kiwon lafiya muhimmin abu ne na farin ciki.
Fada ba zai shirya komai ba.
Dole ne mu mai da hankali kan gina ƙaƙƙarfan tushen ciyawa.
'Yan shari'ah sun bawa wanda aka tuhuma laifin satan yaro.
Kare na bin mage, kuma mage ya bi bera.
Bana cikin jerin masu tsoron karnuka.
Karen, da yaga ba zai iya iso wajena ba, ya fara haushi.
Karen ya zauna kusa da mutumin.
Kare yana ta shakar sanda.
Horas da ma'aikata nasa su dau mataki da wuri a lokacin gaggawa.
Siliki na da laushi.
Babban suna ba dole ba ne ya nufin babban matsayi.
A bayyane yake, suna ƙoƙari su daidaita aurensu.
Duk wanda ya same mu zai dauki lu'ulu'un.
Dole ne ku yi hankali da baƙi.
Sake jiki! Na tabbatar za'a ceto mu.
Baza mu iya kula sosai idan muna aiki da injin nukuliya ba.
Tsarin makamashin nukiliya ba ya bukatar kowa.
Ta fuskar tsattsauran ra'ayi, ba za a iya kiran tarihi kimiyya ba.
K'ararrawar kofar gidan na kadawa.
Can sai aka ji kara mai karfi a bakin kofar gidan.
Yanzu, ƙarin Biliyan ɗaya da rabi za su iya rayuwa a saman duniya, suna tallafawa kansu ta hanyar yi wa wasu aiki.
A halin yanzu muna neman mutanen da ke da ƙwarewa a sabis na abokin ciniki.
A yanzu haka muna da manyan shagunan saye da sayarwa 200 a faɗin ƙasar Japan.
Sau da yawa muna ji ana faɗin cewa zamaninmu yana da matuƙar wahala.
Kalmar ta zama jiki kuma ta zauna na ɗan lokaci a tsakaninmu.
Kungiyar taimako ta mutum guda ba za ta gamsar ba.
Kowane mutum ba ya kasancewa don ci gaban Jiha.
Canza tsohon daga yayi zuwa sabo.
Tsohon mai gadin ya kusa fita daga babban sashin majalisar dokoki sakamakon kuri'a da aka jefa.
Ina da wahalar numfashi.
Ruwan da yake a daskare ana kiransa da ƙanƙara.
Akwai sabuwar rigar fenti a ƙofar.
Kai dan Allaah Rufe ma na ƙofar!
Akwai tsuntsaye ɗaruruwa akan tekun.
Damusa dabbar daji ce.
Na fada muku yadda ake mu'amala da kwastomomi.
Ina so in gina rukunin kamfanoni don jawo hankalin kwastomomi.
Zamu dauke shi zuwa ga kwastomomi masu amfani.
An jera sunayen fitattun abokan hulda.
Guji al'ummar juna.
Zan hadu da ku a tashar da karfe 10 na safe.
Karanta irin wadannan littattafan wadanda zasu zama masu amfani a rayuwar ka.
Na gode da faɗin gaskiya.
Ma'aikacin ya ce na jira na ɗan lokaci.
Maakacin ya haɗa ni da Canada.
Tsuntsaye na cin ƙananan ƙwari.
A lambun tsuntsaye na kuka ko ina.
Akwai tsuntsaye irin haka da yawa a lambun.
Duk bishiyoyin ceri a wurin shakatawar suna cike da furanni.
Ina cikin tattaki a wajen shaƙatawa, wasu tsofaffin ma'aurata suka yi magana da ni.
Ya kamata mu ja layi tsakanin al'amuran cikin jama'a da na sirri.
Harshen na da rauni fiye da mashi.
Gaskiya ne? Paul ya sumbaci Lily a lebe?
Dogon gayan dake shan sigari a can wani shahararren direkta ne.
Za ki ga wata farar hasumaya a can wajen.
Tuki da ganganci zai jawo hatsari.
Babban jami'in kula da tsirran ya ce wa matukan jirgin, "Ku zo mu huta don cin abincin rana."
Masana'antar tana aiki sosai.
Iyalan ma'aikatan kamfanin na buƙatar makarantu, asibitoci, wuraren adana kaya, don haka mutane ke ƙara kwararowa birane domin samun kayan more rayuwa.
Ma'aikatan kamfanin suna ganin kansu kamar sauran mutane kawai.
Abin farin cikin yana cikin kyakkyawan matsayi kuma yana da kafadu masu faɗi.
Farin ciki bai ta'allaka da yanayi kamar yadda mutum yake kallon yanayin sa ba.
Yayi Sa'a sosai da tsira daga mutuwa.
Farin ciki shine yadda mutumin da yasan iyakar shi yake ji.
Farin ciki ya dogara, ba yawa ba kan yanayi, kamar yadda mutum yake kallon rayuwarsa.
Kowa na da 'yancin ya nemi farin ciki.
Hukumar tallace-tallacen na da lissafi da yawa a asusunta.
Kai hari shine kare kan da yafi kowanne.
Ruwan sama mai karfi, ya sa lamuran su tabarbare.
Yeriman da Gimbiyar sun yi tafiyar su da yaɓawa daga taron jama'a.
An yi mini tayin kofi ko shayi.
Zuba mun giyan brandy kadan a cikin shayi na.
A taimaka a kara dandano lemun tsami a shayin.
Ba sai ka zo wajen rawar idan baka so.
Yi ƙoƙari kar ka yi ta maimaita magana ɗaya.
Zai fi dace ma ka je.
Za ka iya gane asalin abun da maganar ke nufi.
Kafin ɗaukar matakan dole ne kuyi la'akari da mawuyacin yanayi.
Adireshin ya kasance cikin goyon bayan zamantakewar su.
Da kakakin ya ce haka, masu saurara suka fashe da dariya.
Yaya kowa suke a ofishin ƙasar Hong Kong?
Yayin da muke hawa sama, iska zata zama mai sanyi.
Girman yadda muke hawa, iska zata zama mai sanyaya hankali.
Shin za ka iya sanya digo a gaban sunayen ɗaliban da suka yi nasara?
Azaban yasa ya furta laifukan da bai yi ba.
Dusar ƙanƙara mai ƙarfi ta jinkirta jirgin tsawon awanni da yawa.
Sarkin da iyalinsa na zama a babban fadan.
Ina taya ku murna bisa ga sakamakon gwajin ku na gama gari.
'Yan majalisar dokoki suna taro.
Halin da duniya ke ciki ya fara zama babba.
Tarayyar al'ummai ba ta samar da zaman lafiya ba.
Jin dadin ƙasa shine ƙarshen siyasa.
Kayan Gross National ba ɗaya yake da na Net National ba.
Majalisar ɗinkin duniya na iya ƙoƙarinta wajen ganin duniya ta zauna lafiya.
Na kasance a lebur na a baya na sati guda tare da mummunan sanyi.
Wanene ke jan kirtani a bayan al'amuran?
Kashin da ya kama a maƙogoro na.
Kashi ya makale a makogoro na.
Gwada yanzu, ko kuma ku haƙura da shi daga baya.
Ina ɗan shan wahala yanzu kuma ba zan iya cin abinci mai tsada irin wannan ba.
Na dai ji wani jita-jita mai tayar da hankali.
Har yanzu zaku yi nadama.
Ba zan iya fahimtar sanarwar da aka yi kawai ba.
Yanzu dala goma bai iya siyan kayan da dala biyar yake siya a shekaru uku da suka gabata.
Tsaron aiki shine fifiko akan albashi.
Na jefar da sarkata a gefe.
Zan tsaya bangarenka na wannan lokacin kadai.
Zan kasance sau biyu zuwa New York wannan lokacin.
Zaben da ya wuce ya yi zafin da tsaffin ministoci sun fadi.
Ba zan iya ba wannan lokacin.
Kamar na karaya wannan karan.
Dolene nazo gida yanzu?
Na manta ban biya kuɗin haya wannan watan ba.
Kasuwancin siliki ne kawai a yanzu.
Idan har ka fito ka fada irin wancan abun zai zama kamar sa mai akan wuta.
Shin yanzu zamu fara?
Na riga na shirya wani abu ma ranar Juma'a, saboda haka bazan iya samu zuwa taron shan abubuwa.
Ko kina da wani abu da za ki yi ƙarshen satin nan?
Shin akwai finafinai masu kyau a wannan satin?
Ina ji zan ba da launin ruwan kasa jaka wannan makon.
A karshen ƙarni, kasa zai fuskanci babban kari a yanayin zaafi.
Ya tashi sa'a daya da sanyin safiyar yau.
Ka yi aiki sosai a safiyar yau Simon.
Ka ganshi a tasha yau da safe?
Da safennan na samu wasika daga gida yana cewa baba na ya fara rashin lafiya.
Idan na kara shiga yawon shakatawa na Ski zai zama na biyar kenan.
Wannan yarjejeniya ta tabbatar da kamfanoni uku.
Za ta yi jinyar wata guda a ranar Litinin mai zuwa.
Sabon magajin gari 'yan ƙasa sun yi magana mai kyau.
Sabon sakataren ya fi sauri fiye da na da.
Ya maganar wasan tenis ran Asabar mai zuwa?
Zan je Chicago safiyar Asabar mai zuwa.
Ya kuma Asabar mai zuwa?
Za mu hau dutsen da ke kusa da makarantarmu wannan Asabar ɗin.
Wannan sanyin ya buge ni don madauki.
Lokacin mu ne na dariya.
Da fatan wata rana idan kin zo London za ki zo wajen mu.
A yau, mutane da yawa suna canza aiki domin samun albashi mafi kyau kuma karin girma.
Yau kashi goma cikin ɗari kawai aka yi.
A zamanin nan akwai kusancin dangantaka tsakanin mu'amalan waje da na gida.
A wannan lokacin akwai rukunin mutane da dama a ɓangarori daban-daban na duniya waɗanda ba su da gidajen kansu.
Duniya a yau tana buƙatar ci gaban samar da abinci.
Halin da siyasa ke ciki a halin yanzu bashi da tabbas.
A cewar takarda safiyar yau, wanda aka yankewa hukuncin ya kashe kansa.
Yaya yanayin yau?
Japan a yau ana ɗaukarta ɗaya daga cikin manyan ƙasashe masu ƙarfin tattalin arziƙi a duniya.
Bani da kuɗi yau.
Ba ni da komai a yau.
Bana dai sanyin ya yi yawa.
Yau masu sauraro kadan ne.
Yau Litinin ne.
Yau za mu mayar da hankali ne kan tambayar mutanen da basu da gidaje.
A ƙyale ma'aikatan su tafi gida da wuri yau.
Yanayin ya zama abin dariya a yau.
Yau ranar Asabar ne.
Da ma kin zo gobe maimakon yau.
Yau sabon ganyen da aka aiko.
Kwallon ƙafa da aka buga a duk duniya a yau shine mafi kusancin kwallon kafa ta asali.
Bana bamu sami ruwan damuna mai yawa ba.
Wannan shekarar an samu girbin tufa mai kyau.
Mun kammala da yau.
Tun daga tsakar daren yau kwangilar ta fara aiki.
An gayyace ni zuwa wurin bikin Claudia yau da dare.
Zan mutu don son ganin ki a daren yau a kowane taron. Don Allah Ka zo karfe bakwai.
Ina tsammanin zai sanyi mai tsanani yau da daddare.
Matsalar ta haifar da abubuwa masu yawa.
Cikin jirgin kasa mai cunkoso, na mayar da shi ka'ida na bada wajen zamana ga tsofaffi.
Idan ka kalli hannun hagu, za ka gan gidan cin abinci a hannun daman ka.
Wancan zai isa a yanzu.
Zan nuna muku yadda ake raba zinare da yashi.
Na samo akuyar mahaifiyata lokacin da na ba ta gishirin maimakon sukari.
Mafi kyawun kariya shine laifi.
Mata masu farin ciki, kamar al'ummomin da suka fi kowa farin ciki, basu da tarihi.
Mafi munin aboki da abokin gaba shine Mutuwa.
A kwanakin nan buƙatar waɗannan kayan na ƙaruwa cikin sauri fiye da wadatarsu.
Kwanan nan mun kawo kayan aikin ofishin mu na zamani.
Kamfani da yawa suna rufewa kwanannan saboda bankuna basuwa sake kudin su.
Kwanakin nan ba na iya bacci.
Gaskiya ban tashi daga shirye-shiryen TV ba.
A zamanin yau, yankin aminci ba koyaushe aminci bane.
Kwanannan yanayin yana yawan canzawa.
Har zuwa wannan lokacin, babban aikin mata shine aure da haihuwar yara.
Littattafai biyu sun fice daga cikin mutane da yawa da aka buga kwanan nan akan Royal Family.
An samu sauyawa cikin al'umma sosai a kwanakin nan.
Yadda yake tura mun wasika yana raguwa kwanannan.
Kotun Koli tana kusa da Fadar Sarki.
Sakamakon karshe ya kasance biyu ne babu komai.
Mun zo a daidai lokacin jirgin kasan ƙarshe.
Lokacin da aka bayar yana zuwa ƙarshe.
Za a sanar da shawarar ƙarshe a wani lokaci mako mai zuwa.
Mutane suna adawa da Uwar Teresa da farko, amma ba ta taɓa gajiyawa ba.
Batu na farko shi ne kudurin da kwamitin Ilimi ta gabatar.
Harin farko ya rasa manufa.
Da farko bana son ballet, amma nazo ina son sa ta hanyar digiri.
Manyan dalibai na iya shiga dakin karatu a karshen mako.
Yarinyar da ke zana hoto a jere na farko myar danuwa ce.
Babban farin ciki yana cikin 'yanci.
Gwanin mutum yana buƙatar horo.
Barbashin ƙura na shawagi a cikin sararin samaniya.
Halin kotun zuwa masu aikata laifi matasa ya banbanta da halin su zuwa manyan mutane masu aikata laifi.
Marubuta na samarwa daga tunaninsu.
Jiya na aika wa Ellen saƙo.
A lokacin da na gan kawu na jiya, ya faɗa mun cewa ya dawo daga Turai kwanaki uku kafinnan.
An gudanar da fatin bankwana jiya sabida Mr. Jones.
Ban taɓa sanin gaskiya ba sai jiya.
An saamu taron jama'a sosai a shagalin jiya.
Ya Barbara ta yi kan gwajin direbanta jiya?
Safiyar jiya na ga tsuntsaye da yawa.
Na karanta litaffin har zuwa shafi na tamanin jiya.
Jiya Lahadi, ba Asabar ba.
Jiya na je na gan Robert, wanda babban shi matukin jirgin sama ne.
Baba na ya samu buguwar zuciya juya, amma yayi sa'a akwai asibiti a kusa.
Na zo in gan Dr. King a shekarar da ya wuce.
Akwai kashe-kashe da yawa a bara.
Riba akan kwamfyutoci don shekarar da ta gabata ya kusan kashi goma bisa ɗari na shekarar da ta gabata.
Na fuskanci mura mai tsanani a Yankin Kudu shekarar da ya wuce.
Mun yi wasan karta daren jiya.
A daren jiya wani ya fasa karamin shagon da ke kusa da gidana.
A daren jiya fashewar wani abu ya faru a masana'antar wasan wuta.
Dole ne sana'a ta kasance tana da tufafi, amma gaskiya tana son tsiraici.
Salmon ya hau kogin kuma ya sanya ƙoshinsu a cikin yashi.
Bani kifi sukumbiya guda uku.
Kisan kai da fashi ayyukan laifi ne.
Nan ba da jimawa ba wanda ya yi kisan zai tabbatar da laifinsa.
An kashe mai aikata kisan kan.
Sun haƙa tsaunin dutsen sannan kuma suka gina rami.
Duwatsun sun yi ja akan shudin sama.
Bukkar tana ƙasa da kololuwa.
Acid yana aiki akan abubuwan da suka ƙunshi ƙarfe.
Rashin isasshiyar iskar shaƙa hatsari ce ga na dabbobi.
Bulo uku na ƙarshe! Kai haba! Sake mana!
Don Allah za'a iya aika rogowan kwaya biyar yanzunnan?
Sauran korarrun ma’aikatan an kori su ba tare da sanarwa ba.
An yi rashin sa'a hotel ɗin da ka ke so ya cika.
Ka tattara tunaninka kafin ka fara aiki.
Dan aiken ya tafi London a asirce.
Mai shayarwa ta sanar da Mr. da Mrs. Smith.
Ƴar uwata na aiki a ofishin jakadancin United Stated da ke London.
'Yar’uwata ta kara kwarewa kan Turanci.
Yaron ya zauna a cinyar mahaifiyarsa kuma ya saurari labarin.
Yaron yana bawa birin ayaba.
Yaron yana bacci a kan cinyar mahaifiyarsa.
Yara na jin daɗi a lokutan hutun bazara.
Akwai kokwanto da yawa ga yaron.
Na kasa daina damuwa game da dana.
Gaba ɗaya, yara suna son alewa.
Yaro lafiyayye ba zai iya yin abinda dan kwikwiyo zai yi ba.
Yanyawan ya kashe ragon.
Shin sai na latsa lambobin yankin, shima?
Durƙushewar kasuwar ya ja min matsala.
Magajin garin ya yi sulhu a kan batun har zuwa wani lokaci.
Magajin garin ya ga ya kamata ya duba asarar kudin shiga daga mitocin motoci.
Magajin garin ya bayyana cewa zai sanar da sakamakon binciken.
Yarda cewa wani babban abu zata fado ma kamar kokarin gina gidan sarauta a Spain wato bazai yiyu ba.
'Yancin tunani ya tabbata a tsarin mulki.
Kwamandan ya fitar da mutanen sa ga harbe-harbe.
Lokacin da shugabansu ya mutu, sai suka sa gawarsa a cikin wani babban kabari.
A ina ya taba fitowa da ra'ayin bude reshe?
Kuma, a sanar da mu tsarin yadda kuke biya.
Alamar dakata a Japan yana da gefe guda uku, amma alamar dakata a Amurka yana da gefe guda takwas.
Mutuwa kawai ita ce sakin?
Ina kan hanya, amma abokan ciniki na, na korafin basa samuna.
Ba kya jin magana, ko sau nawa zan faɗa miki.
Bayan sa hannu a takardun sakin, za ka tafi.
Babu wanda ya lura da kasancewata a wurin.
Ki sanar da mahaifinki isowata.
A gani na, bai yi daidai ba.
Mahaifina ya sanya ni yadda nake a yau.
Amma makircin da nake da shi a kaina, ba shi da kyau a kanta.
A yau Dr. Brown na bina bashin kaina, wanda shi ya ceci rayuwata.
Don Allah kula da tsuntsayena yayin da ba na nan.
Reshen ya fara lankwashewa da na hau kan shi.
Wanda na kaɗawa ƙuri'a aka zaɓa.
Abin da na gaya muku game da shi kuma gaskiya ne ga ɗan'uwansa.
Jiya ne na gan shi.
Da a ce ni ne Fred Smith ba za su taɓa ƙosawa da ni ba.
Yana cin abincin rana lokacin da na shiga dakin.
Duk lokacin da na kira ki, ba kya nan.
Haduwarmu a birnin Faris wani babban abin takaici ne.
Kalubale ne a gare mu saukowa daga dutse ta kan igiya.
Mun tafi kurmin wanka a ƙasan tsaunin.
Al'umma zai ci gaba in mun yi aiki a tare.
Kin tuna daren da muka fara haɗuwa?
Ya kake gani da muna tashi kamar tsuntsaye.
Abu mafi muhimmanci a wajen mu shine aboki.
Muna buƙatar samfuri tare da kayayyakin.
Akwai abubuwa da yawa da za mu iya kiyaye muhallinmu.
Ko yaushe ayyukan kulob dinmu na lalacewa sabida halayyarsa.
Gidanmu yana da dakuna bakwai ciki har da ɗakin cin abinci.
Ya yi imanin cewa akwai ɗan leƙen asiri a cikinmu.
Kwanan nan hutunmu zai ƙare.
Tsarin mulkinmu an zana shine da jagorancin Amurka.
Wasikunmu sun kai ga juna.
Mun ji muryar muryoyinmu daga wancan gefen kwarin.
Wayanda da suke siyan littafin bada dariya mafi yawan su daliban sakandari ne.
Matsalarmu ba za ta ƙare ba.
Mu na ta tattaunawa akan wasu kananan abubuwa; ya kai lokacin da ya kamata mu fara maganan tolo-tolo.
Mun ɗauki Dr Brown a matsayin ƙwararren likitan zuciyar da ya fi kowanne a United States.
Mun siya wasu sabobin littattafai daga waje.
Za mu yi karatu a Jami'ar San Francisco a watan Satumba.
Yakamata muyi kokarin fahimtar da junanmu.
A bikin Kirsimati mun aika by katin murnar Kirsimati ga abokanmu.
Abinda mu ke so mai sauki ne.
Za mu gayyaci Jane da Ellen.
Muna bukatar rasitin da Mista Smith ya sa hannu a kai.
Mun riga mun aika da wasikun gayyata zuwa wurin bikin.
Mun yi nasara a wasan.
Mun yi wasa a bakin ruwa.
Mu kaɗai muke da damar siyar da su.
Mun ji dadin yin wasan karta.
Ba a gayyace mu zuwa liyafar ba.
Mun dogara da Patty saboda ba ta saɓa alƙawuranta.
Mun yi aiki kamar wasu cinnaku.
Dukanmu mun kasance a wurin bikin.
Dukkaninmu aminta da cewar ba dai-dai bane satar amsa a jarabawa.
Babu abinda muka rasa.
Dole mu tsaftace ajinmu.
Mun samu Mrs Brown a tiyata.
Munyi ƙoƙari sosai don samun kyauta ta farko a cikin ƙungiyar mawaƙa.
Mun yi wasanni da yawa a wannan kakar.
An ɗauke mu aikin awa-awa.
Dole mu kalli al'amarin da ra'ayin da ya dace.
Mun dauki wani bangare na Red Cross.
Mun haye ruwan a cikin jirgin ruwa.
Mun cika surutu kamar wasu shashashu.
Ya kamata mu sanya ranar tafiyarmu cikin hanzari.
Ko yaushe muna wasan tenis ran Asabar da safe.
Za mu yi liyafa a daren Asabar.
Ba za mu isa London kafin dare ba.
Muna yawan yin karta ran Lahadi.
Mun ga mummy a gidan kayan gargajiya.
Munyi walima dan murnar zagayowar ranar haihuwar sa karo na 70.
Mu yanke shawara akan shi ɗan baiwa ne.
A wane matsayi za mu iya amincewa da su?
Mun zabar mata kyauta mai kyau ta zagayowar ranar haihuwarta.
Mun zabe ta a matsayin magajin gari.
Mun san amfanin ƙoshin lafiya lokacin da bamu da lafiya.
Mu daure mu yi biyayya ga dokoki.
Dole mu tsaya a San Faransisko tsawin awa biyu saboda hazo.
Mun yi karta bayan cin abincin dare.
Mun ci 'ya'yan itace sabo bayan abincin dare.
Muna buƙatar karin dala goma.
Ya fitar da hannunsa domin ya marabce mu.
Bai kamata mu manya mu lalata tunanin da yara ke da shi ba.
Idan ta ni ne, ba zan amince da wannan tsarin ba.
Muna da yara mata biyu.
Zo mu je tare.
Yarinya dole ta dace da ni cikin gwaninta.
Babu ruwana da shi.
Ba ni da kalmomin da zan kamanta kyan wannan dausayin.
Ban tono jazz na zamani ba.
Wata kila ba ni da dabaran yin aure.
Bani da lokacin shiga harkar siyasa.
Na gan farin alamar numfashin shi da ya daskare.
Ba wani abu da na fahimta daga cikin maganarsu.
Ba zan iya gano abin da take so ba.
Ka sanar da ni game da hakan.
Lucy ta kula da kare na.
Adreshin Email ɗina ya canza.
Akwai lada ga mutumin da ya nemo kare na.
Kawuna ɗan wasan Kiriket sosai.
Kawuna ya riƙe kare.
Kawuna yana da babban iyali da yake ciyarwa.
Kakata ta sunkuya don ɗaukar allura da zare.
Babana yana da kirki sosai.
Duk abinda na zama yau dalilin kawuna ne.
Ba ku da wata damuwa a kan asusuna.
Yar uwata kyakkyawa ce, kuma mai mutunci dai-dai da shekarunta.
Akwai karamin kogi da ya wuce ta gida na.
Gida yana tsaye inda ana samun sauki wajen zuwa tashar jirgin kasa.
Iyalaina na zama a nan tsahon shekaru ashirin.
Zan ji daɗi idan na nuna muku zane-zane na.
Jakata ta zuwa ofis cike ta ke da takardu.
Yawancin majiyyata suna zuwa wurina daga bayan gari.
Yayana ya tafi Amurka don karatun lauya.
Kada ka sanya kanka cikin lamura na da babu ruwanka.
Matata ‘yar China ce.
Aikina shine wanke motar mahaifina.
Burina shene na ɗauki hoton takardun.
'Yar uwata ta yi alkawarin aure.
Lokacin da kekena ya buge dutsen, sai tayar gabanta ta fita.
Kekena ya yi faci.
Kawuna yana da gona a ƙauye.
Kawuna na zama a Washington, D. C. na tsahon shekaru biyu.
Kar kayi kokarin neman wauta daga wurina.
Oga na yana fama da mura mai tsanani.
An tilastawa babbar mu ya bar aikin.
Na sami nutsuwa lokacin da jirgin sama na ya sauka lafiya.
Jirgin ƙasanmu zai tashi ƙarfe bakwai ya isa Tokyo ƙarfe tara.
Na canki dai-dai a cikin tara daga cikin goma.
Kaka na namiji yana da ilimi sosai a lokacin shi amma kuma kawai sana'a bai dace da shi ba.
Kakata na iya tuƙa babur, me kuma ya rage a keke.
Ɗana ya ɗauki sha'awan yin siyasa tun yana ƙarami.
Yawan zafin jikina yayi kasa da digiri talatin da bakwai da safiyar yau.
Kiɗa da na fi so shi ne kiɗan pop.
A iya sani na, baya daya daga cikin masu shirya damfara.
Har yanzu ba ruwan sha a garinmu.
Shawara shine kara dasa itatuwa a gefen tituna.
Abin girke-girke na ne na musamman, miyan zomo.
Har yanzu gashi na bai gama bushewa daga wankeshi da na yi.
Saurayi na dan jarida ne.
Yaya zaki yi magana game da mijina a wancan mumunnan hanyar!
Yawanci lokacin bacci na daga awanni bakwai zuwa tara.
Baba na yana aiki a hukumar harkokin waje.
Babana kullum cikin aiki kamar agogo.
Kar ka tsoma baki cikin karatuna.
Mama tana aiki sosai yanzu.
Mahaifiyata ba ta jin Turanci.
Mamana ba ta gaza babana wajen yin fushi da ni ba.
Ina alfahari da mazaje na.
Yar uwata tana da hankali game da kafafunta masu kauri.
Burina shi ne in sanya shi a matsayin dan wasa a Hollywood.
'Yata, Kate, ta ci gasar rera waka kuma ina alfahari da ita.
'Ya ta bata maida mun magana kwanannan; kamar ta canza hali.
Na ji kiran suna na a cikin cunkoson.
Ina da aboki wanda lakabin sa "Fencil."
Ina hango hasumiyar daga inda na tsaya.
Dan Allah ka sanar da ni akan kowane abu da ya faru da bana nan.
Na fara ɗanɗana giya ina da shekaru shabiyar.
Na yi matuƙar mamaki da mummunan ganin.
Na isa tashar motar bayan motar ta tashi.
Ina ganin dukkan mu nada laifi a rikicin da ya faru yau.
Na nace sai mun canza shirin da muka yi.
Zan iya cutar da shi.
Zan je Amurka ta jirgin sama.
Na sa yatsu na a cikin kunnuwa na domin tare mummunar ƙara.
Na taɓa ganin fin din "Star Wars" sau biyu.
Na shiga ƙungiyar wasan golf shekaru uku da suka gabata.
Na sa safofin hannu mai girman shida.
Ina so in koma ƙauyenku.
Na ɗauke ka akan mista Brown ne fa.
Ina kusa da shi.
Na zo kan wani hatimin hatim a wannan shagon.
Na rasa cikin labarin Sir Anthony mai ban mamaki.
Na siya littatafai da dama daga England.
Kullum ina rikita John da Paul.
Kullum ina rubuta wasiƙu tare da alkalami da tawada.
Na kasance koyaushe ina iya lissafi.
Kullum ina sha'awar karanta shafin nasa.
Na ce a kawo mun littafin daga England.
Ina son yin wasan karta.
An sani dole ne sha ba tare da so na ba.
Ina da ra'ayin sa na siyasa.
Ina ganin kamar shi dogo ne.
Na ga Christine a nan jiya.
Dole in bar nan yau.
Ni ma na shiga cikin musun.
Ina zaune a nan tsawon wadannan shekarun goma.
Zan ɗauki wannan wasan a matsayin masifa.
Na san da dabarar a cikin wannan abun ban mamaki.
Ba zan iya jure wannan zafin ba.
Zan so yin iyo a cikin wannan kogin.
Ba zan iya fahimtar ma'anar wannan kalma ba.
Na biya dubu ashirin na yen domin sauraren aikin agaji.
Zan iya tabbatar maka da ingancin littafin nan.
Ina son yin wasan golf.
Ina bukatar wannan.
Ina so in je gurin waƙoƙin.
Bana son yadda kake yi min.
Ba zan zauna cikin wannan rayuwa ta damuwa ba.
Na ga Julie a filin jirgin sama.
Ni ban cika son wasannin Shaw ba.
Ina son duka Susan da Betty, amma ina tsammanin Susan ce mafi kirki.
Ina son duka Susan da Betty, amma ina tsammanin Susan ita ce mafi kyau a cikin biyun.
Ina son naman da bai dafu sosai.
Na zame kuma na murɗe idon kafa na.
Na tura teburin daga kan hanya.
Na samu labarin ne daga wata majiya mai tushe.
Zan kasance a wurin walimar da annashuwa.
Na sa mai zane ya zana hotona a tsaye.
Na samu aiki na dan wani lokaci a kamfanin.
Kamfanin sun aro ni ne.
Ina da labarin da mujallar matafiya ta amince da shi.
Na yi takaici game da sakamakon.
Na isa cikin dutsen na ji yarn mai taushi.
Na gan ba zai yiwu in yi aikin cikin kwana ɗaya.
Na sami wani kyanwar da batada wanda mai ita yake nema.
Na ji ma ƙafa na ciwo da kuskure.
Tare da kasancewa cikin ma fatauci, Ina iya samun ragin kaya.
Bana iya tunanin kowane shiri daban.
Na yi sulhu tare da ita kan batun.
Na ɗauki sakon zuwa wajen shi.
Na karar da yammacin Asabar din ina kalle-kalle da yawa na TV.
Na sa fam biyar akan dokin.
Na kasa riƙe hawaye na da na ji labarin.
Na gama karanta littafin.
Dole in magance matsalar da kaina.
Na ga tsohuwar mai ladabi ta tsallaka titi ta shiga wani shago a kusurwa.
Abu kalilan na sani ko ban san komai ba game da haka.
Bani da lokacin damuwa da waɗannan kananan abubuwan.
Na kan yi bacci kafin ƙarfe goma.
Yawanci ina kwanta bacci kamar karfe sha ɗaya.
Ban san cewa yawancin tsuntsaye ba sa gani da daddare ba.
Na kan yi wanka bayan cin abincin dare.
Na ji bacci sosai.
Na yi wasa da zakaran.
Yanzu na huce nan wajen.
Na gaji sosai da aiki tuƙuru.
Na sayi caseti.
Kullum ina shimfiɗa tsokar kafata kafin in fara wasan tanis.
Ba zai yuwu na zo ba.
Ban tabbatar da me ya sa aka tilasta musu rufe gidan cin abincin ba.
Yin karta ba layina ba ne.
Na ɗauki shekara ɗaya ina aiki da Mr Spencer a New York.
Ina bude kofa ba tare da na kwankwasa ba, sai hankalinta ya tashi.
Na ganta awajen liyafar.
Na sami matsala mai yawa a farko.
Na kasance a cikin kyakkyawan matsayi don ganin fareti.
Ni ba ƙarami kamar Miss Brown.
Ina cikin brass band.
Ina cikin kungiyar makadan Brass, haka ma dan uwana.
Ina son kokawa.
Na buga ƙararrawa sau shida.
Ba zan haɗa ɗaki ɗaya tare da baƙo a hotel ba.
Jiya na ziyarci Martha, bayan kwashe tsahon watanni ban ganta ba.
Har yazu ina da sauran kudi a hannu.
Ban gama karin kumallo ba tukuna.
Ina amfani da Mac ba kuma zan iya karanta Window 95 na kundin ba.
Na fasa tabarau na.
Zan tsaya har zuwa mako mai zuwa.
Na batar da fata da ƙashi.
An tilasta ni in tafi.
An tilasta ni shan magani.
Ya zama mun dole in kyale shirin.
Na ziyarci Hollywood yayin da na zauna a Los Angeles.
Na haɗu da tsohuwa.
Ina karatu sosai.
Ina koyawa yaran Mr Lee turanci a madadin daki da jirgi.
Ina son ganin ta, ta kowane hali.
Na hango daruruwan tsuntsaye.
Ina son tsosar ice kirim mai kankara a lokutan yanayin zaafi.
Zan zauna a gida.
Na bar gida da wuri domin na halarci taron kan lokaci.
An ce na siyo kek a kan hanyar dawowata daga ofis.
Ban san ko sau nawa zanen ba, amma zan iya faɗin cewar wannan burushin na da kyau daɗin aiki.
Na faɗa haka, amma ba da gaske ni ke ba.
Kana zuwa makarantar.
Sai da na bar makaranta na fahimci mahimmancin karatu.
Har yanzu ina tuna abubuwa da dama na makarantarmu.
Ba mamaki na yi kuskure.
Na ji wani ƙara.
Na yi laifi sabida mantuwa.
Lokaco ɗaya na ji wani raɗaɗi a gefena.
Da ni mai kuɗi ne.
Ina tsoron bears.
Ina son tsohon tukunyan shayi na wanda aka yi da farin karfe.
Ina jin kaɗaici.
Ina ta karatun littafi ba ki ɗaya yammacin.
Ban taɓa ganin ɗan ƙaramin kare mai kyan haka ba.
Wuya na ya gaji lokacin da nake aiki.
Na faɗi na ji ciwo lokacin da nake share dusar kankara da safiyar nan.
Ba zan iya ci gaba da kasancewa tare da yanayin kiɗan Burtaniya na kwanan nan ba.
Ban yi aiki ba tun jiya.
Na yi bacci jiya baki ɗaya.
Na haɗu da shi jiya lokacin da ya faɗa mun labarin.
Na ji daɗin kallon wasan ƙafa soccer jiya daddadare.
Na damu da aikina.
Nayi ajiyar kuɗaɗen buƙatu na gaba kamar asusun auren mu.
Dole in yi tattaunawa kafin inyi jarabawan.
Zan nema wanda zai ɗauki nauyin kuɗin makaranta na.
Na karanta jaridu domin in dace da zamani.
Zan hau jirgi na gaba zuwa New York.
Ina da keke.
Dole in yi aiki tukuru don lokacin da na rasa.
Bana son a dame ni.
Lokacin ina matashi na kan yi tafiya sau biyu zuwa ƙasar waje.
Na fi son lokacin rani.
Na fi son lokacin damina akan rani.
Zan yi ƙoƙari na guji rami iyakar iyawa ta.
Na rattaba hannu akan takardar.
Ya kamata na ga wani kan kasuwancin.
Na gaji kasuwancin daga mahaifina.
Na shanye ƙurar daga ƙasa da na'urar tsabtace kasa.
Da wuya na iya cin abinci yayin da na gano tana kuka.
Ina maku farin ciki daga can kasan zuciyata.
Na sami hanayr fita daga hayaniyar.
Ina nazarin lissafi fiye da yadda ka ke yi.
Na zagaya dukkan fadin duniya.
Na so jan takalmar.
Ba zan iya taimakawa wajen murmushi ga jarirai ba.
Na zauna da kakana makon jiya.
Na je wurin shakatawa Lahadin da ta wuce.
Ni ƙwararren ma'aikacin jirgin ruwa ne.
Numfashi na ya ɗauke.
Na karbi kyautar ranar haihuwa.
Na gan siffar namiji.
Na ji natsuwa sosai a tsakanin baƙin.
Bazan iya waka a gaban jama'a saboda kunya.
Ina son takalmi mai launin ruwan kasa, ba na baki ba.
Ya dade sosai da na sha sigari.
Na saurari kukan tsuntsaye.
Ina zama a bene wanda akwai shago a kasan shi.
Mun zo daga wani karamin kauye akan hanyar mu zuwa kasan.
Na hadu da ita a hanyarta ta zuwa makaranta.
Ina na tun Asabar.
Na dau mataki don kare kaina daga irin wannan kaddarar.
Na yi ƙoƙari na mai da hankalina ga karatu.
Nayi mamakin tsawar kwatsam.
Ban da ƙarfin yin aiki ƙarfi.
Na ƙone yatsuna a kan ƙarfe mai zafi.
Na ga keken doki na jan kurar keke.
Na gano cewa rubuta farashin kayayyakin da jar tawada.
Na san yau kawunsa zai gabatar da shi ga matar.
Na ga ya yi tsalle.
Nasan asalin dalilin rashin kasancewar shi.
Na komo ina son sa.
Na tuna shekarar da ya sami aiki.
Ina zaton zai taimaka min.
Za mu je cin abincin rana tare da shi.
Bana jin dadin kungiyar shi.
Na ce mishi ya haɗa shayi.
Na yi masa kyauta da agogon zinare.
Na tuna masa ganawar da za su yi da shugaban kasa.
Na maka masa da duka a kan cinyoyi.
Na ɗan kula da ra'ayinsa.
Ya yi nasara ga dukiyarsa.
Na rasa yadda zan amsa tambayar da yayi ba zata.
An tilasta min goyon bayan ra'ayin sa.
Bana son yadda yake magana.
Na kasa jurewa matsin da suka tilasta min.
Na umurce su barin dakin.
Ba zan iya yafe masa ba, sabida ya ci zarafina cikin jama'a.
Nayi shirin gabatar da shi mata.
Ba zan iya ba amma ya burge ni.
Da sannu zan fi yunwa fiye da cin amanarsa.
Ina so ta yi aiki mai wahala.
Da wuya naganta, lokacin da na faɗa cikin soyayyarta.
Ya gabatar mata da ƴar tsana.
Duk da cewa ni dattijo ce, tana bi da ni kamar ni bawanta ne.
Na santa sosai.
Ina sha'awar ta gaskiya.
Kullum ina cin abincin safe a bakwai.
Ni dan rawa ne ta hanyar kasuwanci kuma ina koyar da rawa jazz.
Na gaji da jin haka.
Zan kafa kaina a matsayin lauya.
Ina jin daga mahaifiyata kowane wata.
Zan taimaki ɗan uwana wanke kwanuka bayan cin abinci.
Ina aiki, amma na taimakawa Mahaifiyata.
An tilasta ni sa hannu da suna na.
Na jira mijina har bayan ƙarfe sha biyun dare.
Na ji baƙin ciki haka kawai.
Na manta aikawa da abokaina katin murnar Sabuwar Shekara.
Ina buga fiyano kafin cin abincin dare.
Na yi hanyar zuwa ofishin kaya don tattara akwatin da na bari a can.
Zan tafi Amurka shekara mai zuwa.
Yin amfani da ƙwarewar tafiyata da kyau, Na fara kamfanin dillancin tafiye-tafiye.
Koyaushe ina siyan gayayyaki danye maimakon wanda suka yi kankara.
Nima, an gayyace ni a can.
Nima na ji daɗin lokacin.
Dukkanmu, har da ni, mun hau bas din.
Zaka iya gabatar da ni zuwa abokin ka, Mr Murphy?
Ka na da kirki sosai don rage mun hanya.
Ka fada masa yazo ya same ni ya kira ni a waya.
Beth ta kula da karen mu yayin da ba mu nan.
Zai zama akwai banbanci garemu ko za a yi ruwan sama gobe.
Malamin mu ya iya magana da harshen Faransanci hadda Ingilishi.
Mun sanya wa karen suna Tim.
Mun yi gudun kilomita 10.
Muna da damar jefa kuri'a a shekara 20.
Mun hau dutsen ta motar cable.
Mun sa a ɗauki hoton mu da wani shahararren dan wasa.
Mun sake karanta wasikar sau da kafa.
Muna son hawa jirgi.
Muna darajanta Farfesa Turner sosai.
Mun koyi ci gaba da rayuwa sosai daga rayuwar kananan dabbobi.
Dukanmu muna son kawar da makaman nukiliya.
Ya faru cewa mun haɗu da mai gidan.
Muna fatan za ki sami nasara.
Muna neman farin ciki.
Mun yanke shawarar dakatar da tallafin kudi.
Muna kiran ta yau da gobe.
Muna yin karta don kashe lokaci.
Mun je tasha mu ɗauki hotuna.
Mun tashi da asuba don gudun cunkoson ababen hawa.
Ba za mu iya guje wa rage yawan kuɗin rayuwarmu ba.
Da muna zuwa kallon fim ran Asabar da yamma.
Komai zai yi daidai a garemu.
An ɗauki hayar masu bincike masu zaman kansu, domin bincike mai sarƙaƙiya.
Ban san yadda ake sarrafa tayan keke ba.
Zana layi a kan takardar.
Kafet mai shunayya ba zai tafi da wannan jan labulen ba.
Zan duba abin hangen nesa.
Ina taya ku murnar cin jarabawar.
Gwaji da kuskure suna da mahimmanci don ci gaba.
Ra'ayin wasan ya sauka.
Sakamakon wasan ya rataya ne a kan aikinsa.
Wasan ya zo ƙarshe.
An dakatar da gasan saboda yanayin kankara da ake ta yi.
A wasan da mutane suka sayar da su sai aka ɗumama su a ruwan zafi domin su yi ɗumi.
Kuna da wata ƙwayar cuta.
Abubuwan da ke zuwa suna sanya inuwar su a gabansu.
Na gode da ba ku zarge ni kan haɗarin ba.
Hatsari ka iya faruwa ko wane lokaci.
Ta tsine mishi don shi ya jawo hatsarin.
A gayawa sakataren ofishin ya zuba kayan a wajen ajiya.
Bar ƙarin sarari tsakanin haruffa.
Albarka ta tabbata ga waɗanda ba su da baiwa!
Akan fikafikan Lokaci bakin ciki yake tashi.
Ya kamata ka tsaya a shagonsa idan kana da lokaci.
Lokaci ya ƙure mana saboda haka dole mu rage tsawon ganawar.
Lokaci na tafiya.
Bai yi yawa ba in tambaye ku zo aji akan lokaci.
Wasu lokutan fushi na ya fi dacewa da ni.
Tabbar ka karanta jarida domin tafiya daidai da zamani.
Gaba, zamu tattauna da Malama Pam Roland.
Bari mu sanar da ku cewa an yi shirye-shirye masu zuwa kamar haka.
Zamu lura dashi ta hanya mai zuwa.
Nan da nan na gaba Hercules ta kama dodo.
Mataki na gaba shi ne shiga makarantar koyon fasaha.
Ina son gabatar da kai ga mahaifana Asabar mai zuwa.
Mu tsabtace duk ofis din ran Asabar mai zuwa.
Don Allah a bar Asabar mai zuwa a hutu.
Dole mu kai takardar tarihi ran Asabar mai zuwa.
Abu na gaba da zai zo a rubutun shi ne game da saki.
Daga wannan sai wannan.
KJar ka cikan kunne.
Na ji hayaniya na hargitsi a kunne.
Kunne na yana ƙara.
Yabo da ya kamata mai ban haushi.
Daidaituwar halitta nada sauƙin lalacewa sosai.
Gasar tana da matukar sha'awar masana'antar mota.
Wurin da hatsarin motan ya faru bai da kyau ganin.
Bai kamata ka yi rayuwa don neman farin cikin ka kawai ba.
Me yasa baku yarda da kuskurenku ba?
Kai! Scott! Biya kudina!
A yayin kallon fuskar ka, yi ƙoƙarin gano me ke faruwa a bayan shi, a cikin ƙwaƙwalwar ka.
Ya dube shi a matsayin aikinsa na kula da jin daɗin mutanen ƙasarsa.
Kuna tallafawa kanku cikin mummunan yanayin tunani.
Karka taba mika kanka ga baƙin ciki.
Mutum-mutumi na 'Yanci alama ce ta Amurka.
Barewar ya gudu ma rai shi.
Karkanda ya yi bacci kan ganyaye.
Talo-talo ya fi kaza girma.
Zamewar harshe wani lokaci yakan kashe ɗan siyasa.
Kishi shine dalilin da ya janyo aikata kisan.
Gaskiya ban iya ninkaya ba.
Ana gudanar da gwaje-gwaje a dakin gwaje-gwaje.
Darussan da ka zaba na gwaji a tattaro su a hargitse.
Duk da cewa tana ganin wani, ba zan ba da ita ba.
Tabbas, a wasu sassan duniya mun fara ganin illolin.
Wasu kayan aikin ciyawa an loda su a cikin keken da aka kera.
Ilimin ɗaukan hoto yanzu ya zama sabuwar nau'in fasaha.
Ma'aikata suna ɗaukar duk abin da shugaban kamfanin ke faɗi a matsayin doka mai muhimmanci.
Kowace al'umma tana da cibiyarta daban.
Ana gina al'umma da aminci.
Idan zaka cikin al'umma, menene ilimin da kake bukata mafi dole?
Tasirin kimiya akan al'umma babba ne.
Al'umma basu damu ba.
Wasu sunce yakamata a gyara al'umma da farko, amma shine a sanya keken a gaban doki.
Tsarin zamantakewar ba shi da bambanci sosai.
Tsaron zamantakewa? Wa suke tsammani suna wasa.
Babban maakacin yace mu yi aiki daga safe zuwa dare.
Ina matukar alfahari da kasancewar shugaban kasa.
Ya zo wa shugaban kasa kamar walƙiya.
Wani abu ya faru da motarmu; Injin din yana fitar da hayaki.
Maimakon sanya motar cikin giya, sai ta sanya ta yi baya, wanda hakan ya haifar da mummunar lalacewar gaban shagon.
Ƙara tafiye-tafiyen motoci nada tsanani ma kunne.
Direbobi ne ko yaushe za su zama masu kare kansu daga hadari.
Mutumin da ke wanke motar Mr Jones ne.
Gargaren abun hawa ya fara gangarawa a hankali.
Julie tana ganin cewa ba za ta iya biyan duk bashin da ke kanta ba.
Matasan yanzu na kallon abubuwa da ban.
Akwai ƙarancin fahimta tsakanin yara da tsofaffi.
Ya zama ɗabi'ar matasa sanya takalmin fatarauta.
Sautin kiɗansu me daɗi na sanya matasa annashuwa.
Bishiyoyi suna fitar da samari matasa lokaci daya.
Mai masaukin baƙin ya yanka talotalo sabida baƙin.
Shugaban injiniyoyin ya yi bincike kafaɗa da kafaɗa tare da mataimakinsa.
Kwamitin Daraktoci shine yanke shawara game da al'amuran kasuwancin kamfanin.
Ya kamata ka fadi mun ra'ayinka na gaskiya.
Ka baje min ra'ayinka sannan ka bani amsa kai tsaye!
Nuna kartarka.
Wasiku hanyar haɗi ce tare da abokai waɗanda suke zaune nesa.
Ko wacce rana ana kai wasikun.
Ba lallai bane ku taimake ni.
Duk daɗin shirin dabarun abubuwan ban mamaki, bana cika son su.
Na hau wuyana cikin aiki.
Firayim Minista ya yi ƙoƙarin rufe abin kunya, amma hakan ya ƙara ɓata lokacin da jaridu suka gano gaskiya.
Firaministan ya yi bayani kan almundahanar ba zai kare jama'a ba.
Firayim Ministanmu ya shirya ganawa da Firayim Ministan China gobe.
Firayim Minista yayi magana da taron manema labarai.
Firayim ministan ya kasa hada majalisar ministoci.
Yana da wuya ma'aikatan jinya basu yanke hukunci game da mara lafiyar su.
An karya sihirin kuma alede ya juya zuwa mutum.
Akwai kyakkyawar dangantaka tsakanin samarwa da bukata.
Fursunonin suna cikin sarƙoƙi.
Fursunan ya tona rami a karkashin bangon gidan yarin.
Babu batun cewa zan gina sabon gida har sai kudin shiga na ya karu.
A shari'ar kungiyar asiri ta addinin, lauyan mai ji da kansa zai wakilci shugaban kungiyar asirin.
Gara ma ka guji tattauna batun addini ko siyasa.
Bayin sun sami ƙarfin addini.
Yan wasan sun buga da karfi saboda gasar jihar yana cikin hadari.
Kwamitin Ilimi na Majalisar yana son rufe wata makaranta, amma wasu mutane ba su yarda da ra'ayin ba.
Gwamnan ya sake fursunonin.
Yayin da ta zama malamar majami'a, ta dauki sunan Sitta Teresa.
Rani ya zo.
A lokacin faduwa, tsuntsaye da yawa sun nufi kudu.
Ganyayyaki suna komawa launin ruwan-ƙasa da rani.
A lokacin bazara, ana sanya murfin a kan masu sha'awar jirgin ƙasa.
Wata iska ta kaka ta fara busawa.
Yana da wuya neman aiki mai biya da kyau na dindindin.
Na samu hawa jirgin ƙasa na ƙarshe.
Al'ada tana da matukar wahalar kawarwa da zarar an kafa ta.
Rana ta bakwai a mako ita ce Asabar.
Kuɗaɗen gida basu canza ba har tsawon watanni da yawa.
Kuɗin gidan ya ninka yadda yake a da.
Goma zuwa daya zai aure ta.
A duk harkoki tara daga goma abin da na dade ina so ne zai kasance.
Ma'aikata sun yi barazanar zuwa yajin aiki don kare hakkin ma'aikata.
Ma’aikacin ya nemi duk membobin su ƙara albashi.
Kowane ma'aikaci yakamata ya kiyaye abin hawansa cikin cikakken yanayi.
Ya kamata mukai idan babu matsi sosai akan hanya.
Ƙankarar ta fashe a ƙarƙashin abu mai nauyi.
Duk tsananin raunukan nasu, dukkansu suna cikin nutsuwa.
Akwai muhimmiyar matsayar da za a cimma.
Abubuwan kasafin kudin da suka samu fifiko su ne ilimi, tsaro na zamantakewa da sauran fannoni waɗanda ke da alaƙa da rayuwar mutane.
Saboda mummunan cuta, ba zai iya motsa jikinsa kamar yadda yawancin mutane za su iya ba.
Ya sami ƙarfin gwiwa sosai yadda zai iya fasa ƙanƙara a taron hukumar gudanarwar.
Nauyi na sanya abu zuwa tsakiyar duniya.
Kawu na ya ba da bashin.
Sassauci ne samun gama aikin da wuri.
Hasada shine abokin tafiyar daraja.
Na gode da dakon kayan.
Ko da yaushe yana magana tamkar ya san yadda zai gudanar da kansa amma baka san yaya zai yi ba idan wani abu ya faru.
Yawan haihuwa da yawan mutuwa sun kusan daidaita.
Jawabin nasa ya motsa dukkan mutanen da ke wurin.
Daga cikin wadanda suka halarci taron har da shugabanmu.
Daga cikin wadanda suka halarci taron har da Magajin Garin.
Wanda suka kasance a wurin sun ɗauka asalin zinari ne.
Wanne kuka fi so, bazara ko kaka?
Idan damina yazo, suna tona filayen kuma suyi shuki.
Damina shine lokacin da Lucy ta fi so.
Lokacin bazara lokaci ne mai kayatarwa.
Yaya tsawon hutun ka na lokacin damina?
Dole ka tsarawa kanka lokaci ko ka kasa kafin cimma buri.
Abinda na fara jima'i shine tare da wata mace da ta girme ni da shekaru.
Babu wani rashin amincewa daga bangaren mai shi.
Zai fi kyau a bincika kwangilar a hankali kafin sanya hannu.
Litattafai masu muhimmanci sune wadanda suka samu kulawa.
Ki ajiye takardar cikin aljihu.
Ya kamata ki yi aikin cikin kulawa da ƙauna.
Mata uku da guzir suna kasuwa.
Sarauniyar tayi alheri da ta gayyace mu.
Ta fi mamaki sosai da ta ji Miss Baker tana cewa, "Ku gafarceni, amma zan iya canza wurare tare da ku?"
An dauki kimanin shekaru 150 ana gwagwarmaya kafin mata su sami yanci da suke dashi a yau.
Maza yawanci sun fi son kokawa amma mata ba sa so.
Mata sunada tsawon rai fiye da maza.
Mata na kula da dangantakan ta hira.
Shin zaka iya tunanin ya Ed zai zama idan yayi fitowar mace?
'yar aikin gida ta gaji da aike-aike gidan.
Hannun matata ya fi na mai jiran kantin kankanta.
Yi wani abu mana game da yadda jinin ke zuba daga ciwon.
Tabon na nunawa sosai.
Ka ƙara kyautatawa bawanka.
Talabijin na kasuwanci hanya ce mai tasiri don talla.
Kamfanonin kasuwanci suna nufin sabuwar kasuwa a Asiya.
Ana iya kiran Lambar Kasuwanci hanyar kasuwanci.
Janar din ya karɓi ƙahon bajimin kuma ya ceci sojojinsa daga bala'i.
Kada ku bar ƙoƙarin don ku samu cika burinku a nan gaba.
Yara mata ƙanana gabaɗaya suna son ʻyar tsana.
Rayuwa iri ɗaya ce a cikin ƙaramin ƙauye.
Lokacin ƙananan motoci yana tafiya.
Dalili guda ɗaya tilo da ake samu na adabi shine wai yana ƙoƙarin wakiltar rayuwa.
Tsuntsaye na kuka nan da can a lambun.
Tsuntsayen na kuka a kan bishiyoyin.
Tsuntsayen suna ta kuka a jejin.
Tsuntsayen suna ta kuka a kan bishiya.
Ganye ya makale jikin layin.
Kunshin zai isa London ranar 17 ga watan Agusta.
Ko za ka taimaka, ka ci gaba kadan?
Akwai siyayya da nike so in yi.
Ina ganin wani shawara ne mai kyau idan kun dan ba juna lokaci ba'a tare ba saboda ku gan juna a lokuta daban-daban.
Yarinyar ta ɓace kamar sihiri.
Yarinyar na sauraron kida, yaron na karanta littafi.
Yarinyar ta yi kokarin tsayar da hawayenta.
Yarinyar tana da kusanci da inna.
'Yan matan suna da hankali game da tauraron fim.
'Yan ƙananan kuskuren baya, rubutunku yana da kyau.
Nan take daya daga cikin mazan ya gudu.
Yaran na ihu game da benen.
Samarin duk suna da shekaru.
Wasikun mahaifiyarsa sunga anga yaro.
Akwai cikakken alkawarin sakin yaron.
Yaron ya saki tsuntsu daga cikin keji.
Yaron ya damu da keke.
An kama matashin ne da hannu cikin wani rikici.
Akwai wasu fasassun gilas a ƙasa.
An yiwa ƙasan wajen koren fanti, jikin bangon kuma ruwan ɗorawa.
Za ka taimaka ka matsar min da kujerar zuwa wani gefe yadda zan iya share wajen?
Haka ne.
A tsakanin baƙin akwai shugaban garin da matansa.
Kina da damuwa game da ƙarin girman?
Bar shi a kashe.
Masu kashe wutan gobara sun kashe wutan.
Injin wuta sun fi mahimmanci akan sauran motoci.
Ba abin dariya ba ne.
Farin ciki ya shigo ta hanyar murna.
Ba za ku ce shi ya yi sata ba, har sai kun tabbatar.
Lokacin da ya fuskanci shaidun, dole ne ya yarda cewa yana da laifi.
Binciken ya nuna shi dan leken asiri ne.
Giwa shine mafi girman dabba dake tafiya a kasa.
Mafarautan ne suka kashe giwar.
Kana kara sama, iya yawan zubar riwan.
Dan Allah saukar da tukunyan sukari daga saman kabad.
Tsakanin su, manyan kamfanoni biyu suna da asusun sama da kashi 50% na kasuwa.
Shanghai na cikin manyan biranen duniya.
Ina buƙatar canza waje?
Maikatan jirgin su dage suna shirin zuwa duniyar samaniya.
Yanzu mutanen suke buɗe kofar jirgin su.
Shin akwai kwamfutar da za ta iya bayar da dariya?
Fadar na fuskantar wani kyakkyawan kogi.
Wajen ɗan ƙaramin wajene a wani yanki na Yammacin Virginia.
Rashin daidaito yana damunmu.
Sahihiyar hanyar da za a bi domin bayyana gaskiya ba tare da an faɗi ta inda aka samo labarinba, sai a ce "wani ƙaramin tsuntsune ya gaya min".
Ana amfani da Sandar tafiya don taimakawa wajen tafiya kamar sanda.
Ba zan iya tuna mai ya faru ba.
An maye gurbin jiragen kasa da suke amfani da tururi.
Shuke-shuke suna bayar da iskar oxygen yayin da suke yin abinci.
Abincin na hucewa.
Ƙararrawar ƙofar ta buga lokacin cin abinci.
Tauna abincin ku da kyau.
Ba ma son yin kasadar kulawa da fitilar zirga-zirga.
Gari ne da aka gina don kare garin daga mamayewa.
Daga shigar daki, ta fara zubar da hawaye.
Lamiri mai kyau shine matashin kai mai taushi.
Kwanakin nan ina jin daɗin yadda yanayin yake.
Zuciyata tana bugawa da karfi sosai ji yake kamar zai fashe.
Kwanan nan menene tare da damuwa da rashin bacci, ta rasa kusan fam goma.
Mun dawo kan layi ɗaya.
Sabon jirgin ya zagaye duniya cikin awanni ashirin da hudu.
Yanzu da muke sabuwar gidan mu, dole in fadawa wurin aika takarda cewa mun canza adireshi.
Dole ne mu sanya rayukanmu zuwa ga sabon yanayin.
Sabon kwamitin ya tabbata daga cikakken kwamitin.
Ana kan gina sabuwar gadan akan kogin.
Ana kan aikin gina sabuwar gadar.
Ba ya son ɓata ran matarsa game da barin sabon matsayinsa da ya yi.
Sabuwar hanyar za ta amfani mutanen da ke zaune a tsaunuka.
Sabuwar rigarta ta mata yi kyau sosai!
Shirye-shiryen sabon yankin ciniki har yanzu suna kan allon zane.
Sabon shagon kayan kwalliya ya dauke wasu kwastomomi na.
Shawarar Joe na sabuwar irin mota zai sa shi ya zama attajiri.
Don hutun amarci sun yi balaguro zuwa sassan duniya.
Sabon fim ɗinsa ya samu lambar yabo ta Academy.
Sabon labari na gaskiya ya bayyana.
Na ji daɗin yadda sabon kayanmu ya yaɗu da sauri a ko'ina.
Sabuwar ɗalibar ta shigo aji.
Barka da sabuwar shekara, Louise!
Jarida, talabijin, da radiyo ana kiransu kafar sadarwa.
Duk fejika biyu na jaridar an ware su ne don labarin saki na gidan sarautar.
Jaridar ta ruwaito Firayim Ministan ya mutu sakamakon cutar kansa.
Kamar yadda jaridar ta rawaito, yaron ya fita daga hayyacinsa ya kwanta ta baya idanunsa a rufe.
Aikin kafafen yada labarai shine samarwa mutane labarin gaskiya.
Kowane lokaci jaridu kan yi ƙoƙarin bayyana mana abubuwan da ke faruwa a duniya.
Na zo ne don amsawa ga tallan ku a cikin takarda.
Tsuntsayen na kuka to kan bishiyun.
Itacen fall yake by tsuntsaye.
Na karbi aiki ba tare da wani tunani ba.
Faɗa mini takamaiman lokacin da zasu iso.
Ka manna hotonka a jikin fam ɗin.
Bayan da ta cika takardar, sai magatakarda suka fada mata kudin ta daloli takwas.
Dakatar da kokarin sanya mu bin duk wadannan hanyoyin na dabara. Ina fata zaku faɗi abin da kuke son faɗi sosai.
Gane gaskiya shine ya kamata ya zama manufan kimiyya kawai.
Yana da muhimmanci, duk shekarunka, ka so Allah kuma ka gimama iyaye.
Shin za ku cire jijiyar?
Dole ne in cire fargabar ku.
An gudanar da bikin al'ada a wajen bautar.
Mulkin Rum mai tsarki ya zo karshe a shekara 1806.
Mutanen kirki ba sa zubar da yawu akan hanya.
Ina fatan samun kudin shiga mai mutunci a lokacin dana zauna.
Isharar wata hanya ce ta sadarwa.
Masu albarka sune suke bayarwa ba tare da tunawa ba su karba ba tare da mantawa ba.
Idan kana haduwa da mutum a farko, ka tabbata ka kula da rata tsakanin kai da abokin ka.
Ba za ku yi sihiri ba a kan wani a cikin makarantar.
Kada ka yi magana mara kyau akan mutane idan basa nan.
Dole ka kaucewa batawa mutane rai.
Ana iya gyara maza ta hanyar nuna musu abin da suke.
Ba wanda zai tafi da kansa.
Daga lokacin haihuwarsa, mutum ba zai iya jituwa ba tare da dogaro da wasu ba.
Mutane sun taɓa ɗaukan cewa duniya lebur ce.
Ba kowa ne ya ke zama ɗan wasa ba.
Namiji ba koyaushe bane kamar yadda yake.
Za ka iya sanin namiji ta abokansa.
Wani lokaci muna hukunta wasu bisa ga ayyukansu.
Dole ka fasawa kanka hanyar fita.
Me ya fi muhimmanci fiye da abinda mutum ke da shi.
Mutane, karnuka, kifaye, da tsuntsaye duk dabbobi ne.
Babu iyaka ga ci gaban mutum.
Yan adam yawanci suna da buƙatu biyu na asali: don nisanta daga ciwo da isa ga jin daɗi.
Humanan Adam halittu ne na motsin rai, don haka a ce.
Mutum halitta ce ta yanayi.
Maza suke haɗa al'umma.
Fata, ba tsoro bane, shine ƙa'idar ƙirƙirar al'amuran mutane.
Yawan jama 'a ya haifar da manya-manya matsalolin zamantakewar al'umma.
An harba tauraron dan adam zuwa falaki.
Mutumin da aka tsare kan kisan kai ance yayi gum.
Mutane su taru sabida mu.
Bautawa mutane shine babban burin shi a rayuwa.
Mutane sun taɓa yin imani duniya lebur take.
Kamar kowa yana sauri kuma kowa na da abin yi.
Mutane na bukatar nuna ra'ayin su; baza su iya haka ba sai al'ummar sun basu yancin yin hakan.
Mutanen sunbi layi domin samun sanya hannun shugaban ƙasa.
Mutane suna kiransa Dave.
Farin ciki da nasara a rayuwa ba su dogara da yanayinmu ba, amma ga ƙoƙarce-ƙoƙarcenmu.
Ya yi min ba'a a cikin jama'a.
Jikin mutum na da baiwar da ke samarwa kansa lafiya da karsashi.
Idan bil adam basu kula da muhalli ba, muhallin zai iya karasar da bil adam.
Mutum yana buƙatar abubuwa masu nishandantarwa kamar yadda yake buƙatar addini.
Mun jira Helen a laburare na tsawon awa ɗaya, amma ba ta bayyana ba.
Ina ne laburaren?
Ruwan yakan canza zuwa tururi.
Ruwa ya kwarara kan bankunan.
Sanya ruwa da cakuɗawa a cikin kullin da ƙarfi.
Na fi son yin ƙwallon ƙafa fiye da yin iyo.
Ina ma a ce ina samun isasshen lokacin bacci.
'Yan uwana' yan ƙasa na duniya: Kada ku tambayi abin da Amurka za ta yi muku, amma abin da za mu iya yi tare don 'yancin ɗan adam.
Tarihin duniya ba wani abu bane ban da cigaban sanin yancin kai.
Ya kamata a sauya tunani da halayya a duniya, musamman ƙasashen da suka ci gaba.
Akwai buƙatar duniya ta samar da wata hanyar samar da makamashi, ba sai ta mai ba kaɗai.
Ra'ayoyin jama'a suna da mahimmanci a fagen siyasa.
Shin rigar makaranta tana cire banbancin aji ne?
Ba zan iya samun gamsuwa ta jima'i ba.
Na zubar da jini lokacin da nake yin soyayya.
Wasu lokutan gudun tsira da rai ya kan bar mutum ba komai.
Yan Amurka duk suna komawa arewa zuwa fili mai albarka.
Duk ɗalibin da yake son yin karatun sa na iya yin alƙawari tare da shugaban kwalejin.
Kuɗi yana da yawa a cikin lamuran siyasa.
Siyasa ita ce babban batun tattaunawar tasu.
Fursunonin siyasa na cikin yajin aikin kin cin abinci don samun kyakkyawan yanayi.
Gwamnati na kallon irin ayyukan da al'uma ke gudanarwa cikin tsanaki.
Gwamnati ba ta dauki matakan da suka dace ba don hana yaduwar cutar.
Gwamnatin ta yi ƙoƙarin tabbatar da tsafta da kuma yin sabbin shuke-shuke a ƙasar mu.
Gwamnatin ta fitar da sanarwa mai zuwa.
Gwamnatin ta bada sanarwar zaʻa ƙara kuɗin haraji.
Duk da dai gwamnati ta ki yarda, tattalin arzikinta na cikin matsala.
Gwamnatin sun kara kuɗin tallafin zuwa ƙasashe masu tasowa.
Kamar yadda taurarin suka nuna, ni da ita ya bai kamata a sami fahimtar juna tsakaninmu ba.
Ruwan sama ko rana, taron zai bude karfe tara.
Jiniyar tsakiyar rana na kaɗawa.
Gaskiya shine mafi mahimmancin sanadin nasarar nasa.
Ba kowanne lokaci gaskiya ke biya ba. Wannan ita ce hanyar duniya.
Yana da tarihin zama mai tsaida magana. Bai taba cusa kansa cikin rashawa ba.
Tsarin furanni fasaha ce ta gargajiya a Japan.
Sabuwar zuwan ta kasance kyakkyawa yarinya.
Idan matsayin rayuwa ne, jamhuriyar sun kama yan Kudun.
Matsayin rayuwa ya zama mafi girma.
Gaba ɗaya ɗaliban suna jin daɗin hutun.
Daliban sun ga jarrabawar karshe ta zama iska ce.
Zan iya samun ranar haifuwar ka?
Asirin rayuwa ya fi karfin fahimtar mutum.
Anan sai da Baibil fiye da kwafi miliyanm daya a duk shekara.
Al'adu da yawa na Turai sun kama ƙasa a Japan.
Wasu mutane suna da'awar cewa babu sauran mayaƙan ƙasa a Yammacin duniya.
Kwat da wando shudi, farin rigan sama da jan tayi ya zama dole ma duk ma'aikata maza.
Dumin hasken rana ya cike filin alkama.
Koren haske shine alamar "tafi".
Ci gaban halin kirki da girma a bayyane suke cikin samartaka.
Matasan da ke tasowa yanzu na da wani irin tunani.
Menene farashi a kowane dare ɗaya yadda dukkan haraji?
Hakan ya hada da haraji.
Da an taɓa samun babban sarki.
Ita ce ranar bikin samari na gargajiya.
Na tuna lokacin da nake rera waƙar nan lokaci mai tsaho.
Matasa basuwa girmamawa dokokin al'umma.
Da akwai mutum-mutumi na zaki a bakin ƙofar.
A wani lokaci a da can, akwai wata karamar yarinya a wani kauye da ake kira Little Green Hood.
Sabulu na taimakawa wajen fitar da dauɗa.
An gane raguwar zamanin da masu gine-gine da duwatsu.
Mai ya taka muhimmiyar rawa a ci gaban masana'antar Japan.
Kayan sun iso mana lafiya.
Na yi tafiya a hankali saboda tsoron farkawar jaririn.
Jaririn ya kara ɗaukan wani taku a hankali.
Jaa yana nunawa sosai da farin baya.
Jarirai na son bacci da yawa.
Jaririn ya rike da hannayenka kanana waje.
Jaririn bai kai shekarun iya mugun dariya ba.
Jaririn yana wasa da kansa da wutsiyar cat.
Asarar ta kai yen miliyan uku.
Kungiyar agaji ta Red Cross tana samur da taimako ga waɗanda bala'in ya shafa ba tare da ɓata lokaci ba.
Sa ido a kan akwati na yayin da nake karbar tikitina.
Muna cigaba da jiran amsar saƙon.
Yatsun hannunta sun yi rauni sun kasa shi.
Ba wani lokacin bayani da ya rage.
Sahun ƙafar sa ya nuna cikin dusar ƙanƙarar.
Yanayin da ba zai fi haka ba.
Kwanan nan mun gano kuskure a cikin rikodin ma'aikatan ku.
Kowa na ta hanzari zuwa hanyar fita.
A watan baya yar uwata ta haifi yaro wanda nauyin shi laba shida.
A watan baya 'yar mu mai shekaru ashirin ta haifi 'ya mace.
Awantanda ya gabata ayi ruwa mai yawa a Faransa.
Na ga Michel a makon da ya gabata. Ya yi rashin lafiya na mako guda.
Alkawarin da na daukar maka tun wancan satin yana nan.
Ana ta kiraye-kiraye na korafi koyaushe tun satin da ya gabata.
A gwajin Ingilishin da aka yi mana makon da ya gabata, makina ya fi nasa lalacewa.
Mun yi taron a wannan dakin wancan Jumuah daya wuce.
Na kalli wasan kwallon gora wanda ya faranta mun rai Asabar da ya wuce.
Ba dalibai kadan ne suka zo shagalin ba Asabar din da ta wuce.
Shin kana dandali ran Asabar da ta wuce?
Ana ta ruwa tun Asabar din da ta wuce.
Na je siyayya ranar Asabar da ta wuce.
Shin dole ne in kawo ɗana zuwa ofishinka, Likita?
Dole ne ku kula da abin da malaminku yake fada.
Malamin ya bada jarabawar.
Malamin ya sanya mana matsaloli goma don aikin gida.
Malaminmu ya daga ranar jarrabawa.
Malamin ya yi bayani mai tsawo akan darasin zai ga ɗaliban.
Malamin ya yi duba ga takardun jarabawar.
Malam ya tattara takardu.
Malamar ta jaddada muhimmancin gwaji ko wane lokaci.
Scott, shirya kasafin kudin talla a yanzu!
Bari mu je muyi iyo a cikin kogin.
Yakin ya kare inda Romawa suka yi nasara.
Motocin yaƙi da jiragen sama suna cin nasara akan sojoji amma baza su iya mamaye mutane ba.
An ba da lamuni don ba da kuɗin yaƙi.
Iyalai da yawa sun yi asarar dukiyansu lokacin yaƙin kuma babu abin ya biyo baya akai.
A lokacin yaƙi, ƙasar Amurka ta tsayar da kasuwanci tsakaninta da Ingila.
Maɓuɓɓugar ruwan tura ruwa mai zafi zuwa ƙafa 170.
Mun ji daɗin tafiya a jirgin ruwa.
Ba wani abin sha'awa tafiya ta jirgin ruwa.
Jirgin ruwa ba zai taba kamar na sama ba wajen gudu.
Jirgin yana jigilar arewa.
Jirgin yana tafiya zuwa yamma.
Jirgin ruwan yana kaiwa da komowa a tsakanin tsibiran.
Jirgin ya yanke hanyar ta cikin raƙuman ruwa.
Jirgin wuran ya isa ma tsaukin sa lafiya.
Kamar yadda aka saba da direbobin jiragen ruwa, yana son barasa sosai.
Kyaftin shine shugaban jirgin shi da ma'aikatan shi.
Kyaftin ne yake kula da jirgin ruwa da matukansa.
Kyaftin ɗin jirgin ya umarci mai ba da rediyo da ya aika siginar damuwa.
Tsohon kaftin ɗin ne shugaban wannan da yake a yanzu.
Yana da muhimmanci ka yi ka kama wajen zama sabida gaba.
Ban kuma ganin Karen ba tunda muka rabu da juna watan da ya gabata.
Shin alherin yana da kyau fiye da kyan fuska?
Burina ya ƙare.
Tattalin arzikin ƙasa ya ziyarce mu.
Ku ci komai.
Bayan matuƙar gigiza da ta yi game da batun mutuwar kakanta, yarinyar ta fara kuka.
Na gode da kyautar kati mai kyau da ka aiko mini.
Tagwayen masu ruwan ƙasa, da suka yi aure a kwanakin nan, sun shirya casu.
Masu binciken sun same shi kwance a gindin wani dutse.
Ba da dadewa ko ba dade, zai yi rashin sa'a.
Kodayake yanar gizo tana da taushi da kuma laushi, yana da ƙarfi.
Kada ku kalla ta tagar.
Akwai labule rataye saman tagar.
Ko za ka rufe tagar?
Kar ka hukunta shi sabida ya fasa tagar. Ba laifinsa bane.
Ba bu damuwa idan na rufe taga? Ina jin sanyi kaɗan.
Ya so ya ƙara ilimi game da furanni.
An gudanar da tsarkakakkun bikin a cikin babban haikalin.
Ku tafi a hankali, banda gudu.
Kada ku cika mu da surutu.
Ba tare da ba kowa mamaki, an tabbatar cewa kara sosai na iya bata 'yan da mutum ke ji da kunnin shi.
Ba su gane cewar hayaniyar na ƙaruwa ba.
Katin haɗe yake da kyautar.
Ka ja dogon numfashi ka fesar.
Lokacin da ɗana baya wani abu mara kyau, to yana bacci.
Shin kuna iya cika takardar shaidar asibiti ma makarantar yaro na?
Dukkan haƙoran girma sun fitowa yaro.
Ayyukan laifin ɗansa sun haifar masa da babban raɗaɗi.
Dukansu 'ya'yan sun yi kama da gadon sarauta.
Na je yawo tare da yaro na.
Me sauri wajen tafiya kan yi tafiyar kilomita shida a awa guda.
Domin samun ɗumi a kafafunmu muna ta canza kafa ɗaya zuwa ɗayan kuma muna ta motsi.
Ki dinga kula idan kina tafiya, ko kuma ki zame ki faɗi.
Fashewar da ya bi ya kashe mutane da yawa.
Ya zama ranar Kaka lokacin da jikar sa ta ba shi hoton da ta zana shi.
'Yan kauyen za su yi shagalin bikin barasa.
'Yan kauyen sun yi ƙoƙarin hana mu shiga.
Mazauna garin sun shiga neman yaron da ya bata.
Kada ku yi mummunar magana game ga wasu a bayansu.
Babu wanda ya fahimci baƙin ciki ko farin cikin wani.
Yawancin ƴan ƙasar waje na magana da harshen Japan.
Dalibai da yawa suna zuwa turai don dalilin koyon ƙidi da waka.
Jama'a sun taru domin kallon biki.
Mun saamu taron jama'a.
Dokar mafi yawa shine asalin ka'ida na demokradiyya.
Samar da makamashi ta hasken rana hanya ce mai kyau ga rayuwarmu.
Rana tana faɗuwa a sararin samaniya.
Rana da wata suna hudowa a gabas su fadi yamma.
Rana tana bayar da zafi da haske da yawa.
Da akwai wasu duniyoyi guda tara da ke zagaya rana, duniyarmu na daya daga cikinsu.
Ina fatan motar batir mai amfani da hasken rana.
Yana da wuya sau da yawa a ga ko ƙwallan ta shiga ko ta fita.
Wani jan gashi ne duk ne rufe masa jiki.
Kana son in goge jikinka?
Na ji rauni yayin da muke darasin motsa jiki.
Suna son su daidaita game da kwangilar dai-dai da sharudan.
Gajiya da jira ko gaggawar gaske.
Dogon hanya ne wanda ba za a koma baya ba.
Kaftin ɗin ya umarci mutanensa da su haɗu waje guda.
Kwamandan yana runtumar sojojinsa.
Kyaftin din ya ba da umarni na gaisuwa na kori.
Maza masu muƙamin kyaftin da ƙasa suna zaune a wannan ginin.
Ko waye zai jagoranci ɓangaren su, ku kula da shi yadda ya kamata.
Akwai mage a cikin dakin girki.
Akwai wari mara daɗi a cikin ɗakin girkin.
Kar ka manta ka tsabtace kitchen din.
Kuna iya kai mu gidan kayan tarihin na Birtaniya?
Me kuke shirin zama babbar a kwaleji?
Ya kamata ɗaliban kwaleji su yi karatu yadda ya kamata, kamar yadda su ke gudanar da rayuwarsa ta yau da kullum.
Hukumar Jami'ar ta yanke shawarar kafa reshen reshe a New York.
Jakadan yake da nauyin aikin.
Ofishin jakadancin yana kusa da Kotun Koli.
Mutanen suna kama da yara: dole ne su fasa komai don ganin abin da ke ciki.
Ministan ya ƙi yin ganawa da 'yan jaridar.
Jirgin kasan yayi latti da mintuna goma saboda yanayin dusar ƙanƙara mai karfi.
Shugaban ƙasa ya yi hira da 'yan jaridu.
Shugaban ya yi afuwa ga kowa da kowa.
Za a zabi shugaban ne da kuri'un masu rinjaye.
Shugaban kasar na fatan zaman lafiya.
Igiyar tekun ta kaɗa kwale-kwalen da suke ciki.
Yawancin Jafananci sun yi adawa da karin haraji.
Na samu karin biya mai kyau.
Na yi nadama kwarai da gaske da zan roke ku da ku canza ranar taron zuwa ranar 6 ga Maris saboda wasu dalilai na kashin kaina.
Da irin wannan yanayi mai ɗumi furen wardi zasu tashi ba da jimawa ba.
Shi kwale-kwalen ya bace da dadewa.
Itatuwan itacen da yawa suna kama iska da yawa.
Yawan samar da kaya ya rage farashin kayayyaki da yawa.
Wani ɓangare na uku mai yiwuwa ba zai iya fasa lambar ba.
Mutane ne jingim ne suka taru a kofar fadar mai martaba.
Cizon ƙasa a kan auduga.
Kogi yana gudu cikin kwarin.
Baki ɗaya wajen kallon wasan ya kaure da ihu lokacin da wani ya yi ihu ya ce "Wuta!".
An dauke litattafai na guda biyu.
Wani na bakin ƙofa a tsaye.
Ban wanda ya zana wannan hoton ba.
Ko ma waye zai iya faɗar haka, ba zan yadda ba.
Shin akwai mai facin tayar mota?
Maimakon turo wani a madadin ka, zai fi kyau ka je ka yi magana da kanka.
Ina fatan masana kimiyya nan bada jimawa ba su gano maganin cutar AIDS.
Shin akwai wanda yayi tambaya na?
Wane ne a ciki?
Kowa yana sha'awar farin ciki.
Kuna iya gayyata zuwa bikin duk wanda yake so ya zo.
Kowa yana da matsalolin cikin gida lokaci-lokaci.
Babu wani banbanci duk wanda zan samu.
Ba wanda ya ja hankali na kan haka.
Babu wanda a cikinmu da ya yi tunanin cewa shi ne ya jawo wannan hatsarin.
Babu wanda ya iya tuna yadda abubuwa suka faru a jere.
Babu wanda zai iya sanya komai a kan shugaban ofishin.
Babu wanda ya girmama maza kamarsa.
Mai bincike ya ɗauki wata shida kafin ya gane gaskiyar al'amarin.
In banda yawan fushinta, ba ta da matsala.
Haifuwa, kamar ta wani hanya, farkon mutuwa ne.
A ranakun da dumi, bears ya shimfiɗa ko ya kwanta a bayansu tare da ƙafafunsu cikin iska.
Yau rana ce mai dadi da za a iya zuwa picnic.
Ina jin sosai cewa maza da mata dai-dai ne.
Yaron ya kirga shi a yatsun sa ya ce, "Bakwai."
Idan ki na son namiji ya nema aure, ki ciyar da shi da kyau.
Ya gudu don ransa a wurin jami’an tsaron iyaka.
Mutumin ya fara cire hularsa, tabaransa da abin rufe fuskarsa.
Kowane ɗalibi na da bajon makarantar jikin hularsa.
Me ya sa ake da banbanci tsakanin maza da mata?
Gaskiya ne a cikin al'umman Amurka cewa namiji ne shugaban gida.
Mazajen sai murmushi suke wajen alamar.
Dattijai kan cire hulunansu a gaban baban mace.
Baya ga kudin, kalar madaurin wuyan bai dace da ni ba.
Bai kamata ku karɓi alewa daga baƙi ba.
An buga jawabin gwamnan a mujalla.
Akan batun Gwamna ya samu dan daidaituwa mai misaltuwa.
Gwamnan ya kaddamar da bikin tunatarwa don sojojin da suka rasa rayukansu a yaƙin.
Gwamnan ya yanke shawarar bayar da taimako ga wadanda abin ya shafa.
Wannan ita ce babbar manufar ilimin jami'a: horar da hankali.
Wajen siyayyar a ƙarƙashin ƙasa ya ke.
Zan shigo don samun riba mai kyau idan ƙimar ƙasa ta ci gaba da tashi.
Abubuwa duniya a ƙayyade su ke.
Duniya ta wanzu kusan shekaru miliyan biyar da suka gabata.
Isasa ba tauraruwa ba ce, amma duniya ce.
Daama an yarda cewa duniya a shimfide yake.
Duniyoyi tara da suka hada da duniya suna zagaya rana.
Masu yawon bude ido harma da mutanen gari suna zuwa filin don siyayya.
Awannin da muka ɓata a ƙasa sun lalata saurin da muka yi a jirgi.
Kada ku kashe tsuntsaye from dabbobi from yawa to ban kasa.
A girgizar kasa, kasa na girgiza sama da kasa, gaba da baya.
Duk abin da ke saman teburin ya fara rawa lokacin da girgizar ƙasar ta auku.
Na ji tsoron maƙwabta na bayan girgizar ƙasar.
Tsoron da muka ji a girgizar ƙasar ya wuce misali.
Girgizar kasa shine mafi girman masifan da ƙasar suka taɓa fuskanta.
Layin shudi mai kan taswira yana wakiltar koguna.
Jan zagaye a jikin taswirar ne ya nuna makaratum.
Sannu a hankali amma ya ci nasara a tseren.
Dole ne mu kwanta a shimfide a ƙasa?
Har yanzu ƙasan a jiƙe ya ke. Kamar dai ba zai yuwa ba, idan aka fasa wasan.
Cakwakiya! Na samu faci.
Na fi son mai launin ruwan kasa.
Wanene mace da ke cikin riga mai launin ruwan kasa?
Ina neman hula don daidaita da wani launin ruwan kasa.
A wasan ƙwallon ƙafa na ƙasar China wanda ƴan wasan ke amfani da ƙafafunsu da kuma jikinsu- amma banda hannayensu- ragar saka ƙwallon an samar da ita daga siliki.
Yawan jama'a da suke ƙasar Sin sun fi na India.
Ɓangaren tsakiyar shi ne ya fi sauƙin zuwa shagunan da ofisishin.
Samun mai daga Gabas ta Tsakiya na iya kawo damuwa.
Farashin mai na Gabas ta Tsakiya ya tashi da dala biyar a kowace ganga.
Bari mu cigaba da wasan bayan cin abincin rana.
Nuna girman, launi, da salon a kan tsari fom.
Hatta tsutsotsi ana sayansu don binciken likita.
Shin ko ka san waaye ne Jakadan Burtaniya zuwa Japan?
Na sa fosta.
Dole safiya ce, don tsuntsaye na kuka.
Al'adata ce in je yawo kafin karin kumallo.
Tsuntsaye na kuka from sassafe.
Bai fi mil biyu zuwa garin ba.
Garin ya cika da ayyuka ko'ina.
Aikinmu ne tabbatar da tsaftar garinmu.
Ƴan kallon na ƙara ƙarfin gwiwa.
Jama'ar sun fito daga tiyatan kallo, kamar suna da damuwa.
Jama'a sun kai kusan dubu.
Jama'an sun kosa shagalin ya fara.
Masu sauraro sun yi murna sosai da nishadin.
Masu sauraro sun yi yawa sosai.
Dukkan masu sauraro yan ƙasar waje ne.
Masu sauraro sun ajiye lokaci ma wakan.
Masu sauraro kamar sun damu.
Masu sauraro sun fashe da dariya.
Kwamitin bincike yana duba musababin abinda ya haddasa haɗarin.
Karen ya kwanta yana nishi bayan an dade ana binsa.
Idan ba za ku iya lasar 'em ba, shiga' em.
Nan da lokaci kaɗan za a fita daga tsananin hunturu, gari zai yi ɗumi.
Wannan tsaunin wanda samansa ya lulluɓe da dusar ƙanƙara shi ne wanda muka hau a bazarar da ta gabata.
Tsuntsayen sun yi kuka.
Tsuntsayen na kuka.
Tsuntsayen sun tsallaka teku.
Tsuntsayen na ta kuka a tsakanin bishiyoyi.
Tsuntsayen kuka suke.
Tsuntsayen sun tashi cikin tsoro a lokacin da suka gan magen.
Sha'awar tashi sama kamar tsuntsu ya jawo kirkirar jirgin sama.
Tsuntasyen sun tashi a warwatse.
Tsuntsaye sun tashi zuwa kudu.
Tsuntsaye suna tashi.
Yawanci tsuntsaye na tashi da wuri da safe.
Tsuntsaye na tashi da fukafukansu.
Tsuntsaye na yin kwai.
Yan Amurka da yawa basuwa iya sakewa idan wuri yayi shuru, kuma sukan ɗauka cewa shuru shine alamar cewa ya kamata su fara magana.
Zafin ya shiga cikin kafafuwana na dama.
Motar daukar marasa lafiya ta lalace a tsakiyar hanyar.
Ana sanya masu gicciye a lokacin lokutan makaranta don jagorantar yara cikin ƙetaren tituna masu cunkoso.
Masarautar ta mayar da martani.
Za ku iya fita ku yi wasa idan iyakar ku filin gidan nan kawai.
Shugaban sashin ya karbi shawaran.
Ta mika takardar aikin ta bayan wa'adin ya cika.
Barayin sun yi amfani da jauhari.
Abokan gaba sun mamaye sansanin soja.
An kama makiyi kamar bera cikin tarko.
Abokan gaba ya sauke bomabomai a gurin sarrafa kaya.
An kori abokan gaba daga filin.
Sojojin da ke cikin rudani sun fara kai hari.
Dukkan fasinjojin sun tsira daga nitsewa a ruwa.
Karfe ya fi zinariya wuya.
Karfe ya fi zinariya amfani sosai.
Yana da hatsari tafiya a kan layukan jirgin ƙasa.
Menene asalin abincin dare yan Burtaniya?
Asalin jarirai Japan suna bacci tare da mahaifiyarsu bayan dawowa gida daga asibiti.
Ko yanzu, rayuwar ma'aikacin gaba daya tana nan daram tare da kamfanin da yake aiki.
Mai Martaba Sarki ya yi addu'ar rokon mamatan.
Genius shine kawai cirewa daga hauka.
Yi maganar Mala'iku, kuma zaka ji fikafikin su.
Ɗaukan fansa na lahira bai zuwa da wuri amma kuma akwai tabbaci.
Na kwashe jaka masu nauyi daga shagon suna rera yo-hee-ho har zuwa gida.
A hanyar fita na fada ma mai bani abinci, "Kiyi hankali, Sue. Akwai wani abun bada dariya game da gilasi da ka bani - sun cika a sama, kuma akwai rami a karkashi!"
Kwatsam, sai malan ya yi fushi.
Yanzu da kuka ambata hakan, ita ma tana buƙatar rigar mama da wando.
A tarihi, jejin da mutsamutsai, don haka mutane su nisance shi.
Al'ada ce, yadda mutane ke yin wasan ranar 1 ga watan Afrilu.
Jirgin kasan zai iso nan cikin minti 5.
Jirgin ƙasan ya nufi tashar.
Anne na gab da barin gidan lokacin da wayar ta fara kadawa.
Meyasa baka kirawo Ni ba?
Kirkirar wayar tarho ya haifar da juyin juya halin a rayuwarmu.
Waya tana da mahimmanci ga rayuwar zamani.
Ba jimawa na katse wayar sai wayar ta sake kara.
Rikodin wayar tarho yana faɗa maka lokacin da kide-kide da wake-wake zai fara.
Ina fatan mutane zasu daina zubar da gwangwani da wasu shara akan hanyar hawan tsaunin.
Tituna masu kyau sun yi nisa daga cikin gari.
Malamin zai bashi jarabawar wucewa idan ya nuna kwazo.
Indiyawan Amurka na da cikakken haƙƙin tarihi na da'awar cewa sun sami takardar cinikayya daga gwamnati.
Kana zuwa makaranta ran Asabar?
Na sa wa kaina dokar karanta littattafai a laburare ran Asabar.
Daren Asabar ne.
Ya daren Asabar din?
Muna da darasi biyar a kullum banda ran Asabar.
Yau Asabar ne.
Shin, za ka je taron ranar Asabar?
Muna so muje baƙin teku a cikin motar shi ranar Asabar.
Yaya ka gani zuwa kallon fim ranar Asabar?
Shin zaka daamu ka zo ka gan ni ranar Asabar?
Kada ka manta ka kawo abincin ranar ka ranan Asabar.
Shin zaka so zuwa kama kifi da ranar Asabar?
Ranar Asabar shine bana aiki sosai.
Lahadi ita ce ranar karshe ta sati.
Asabar ce ke zuwa kafin Lahadi.
Asabar iuta ce ranar da ba ya komai.
Asabar shine ranar da babana yake da lokaci.
Gungun mutanen da suka fusata sun jefa makami mai linzami ga 'yan sanda.
Fushi wani nau'i ne na hauka.
Muna karancin mai da bazara.
Muna yawan samun gobara a lokacin sanyi.
Ƙanƙara na rufe kogin lokacin sanyi.
Hoton hasumiyan ya fita daga mai da hankali.
Ina falon jiran tafiya?
Tokyo zagaye take da biranen alfarma.
Na yi yawo a jirgin da ya doshi Tokyo.
Hukumomin na ɓoye gaskiya ga al'uma.
Addinin yana tashi a lokacin da.
Talabijin ta shirya fara bayyana ko wane gida a wannan lokacin.
An kafa wannan kamfani a shekara ta 1930.
Muna bada tabbacin hidima da kayayyaki bayan cinikin.
Babban fifikon kamfaninmu shine biyan bukatun abokan cinikinmu.
Muna da daruruwan bayanai a cikin jari.
Muna sayar da kaya don samun kamasho.
Manufarmu shine gamsar da abokan hukdarmu.
Bayyana matsayin ku a cikin muhawara.
Kasancewar ciwon mara, sai na fara kwanciya fiye da yadda aka saba.
Tare da duniya kewaya da'irori suna zagaye kwakwalwata.
An samar da jikin dabbobi daga ƙwayoyin halitta.
Tsirrai da dabbobi na buƙatar hasken rana a lamuransu na yau da kullum.
Dabbobin suna ta aikin cin abinci.
Dalili ɗaya kan iya haifar da abubuwa daban-daban.
Ba za ka iya kasancewa waje biyu ba lokaci daya.
Kamfanin ya sanar da samun ribar $200 million bayan haraji.
Hedikwatar kamfanoni tana cikin Los Angeles.
Kamfanin daidai mallakar kungiyoyi biyu ne.
Kamfanin ya yanke shawarar siyar da wasu daga cikin abuwan su na kudi.
Mun sanya ranar taron ƙara haɗuwa da ƴan ajinmu.
Ƙawancen sun kayar da daular rashin adalci a mummunan yaƙin.
Lokaci ɗaya na ji na fara tuna lokacin ƙuruciya.
Rasa hanya, ya sa ya bi wata hanyar da ban.
Ina ganin na batar da mukulli na a hanya.
Hidimomi musamma sun hada da direba daya ma kowane bako daya.
Mutumin da yake da ƙwarewa ta musamman ba zai yi wahalar samun aiki ba.
Idan har ba tare da wasu dalilai ba, kowa zai iya shiga cikin ginin.
Ta hanyar shiri na musamman an ba mu damar shiga ginin.
Ka dauki duk littafin da kake so ka karanta.
Lokacin da ba zato ba tsammani ta fuskance yanayin haɗari, riƙe dawakanku - tabbatar da matakin da ya dace, to sai ku yi aiki.
Kwatsam, kofar ta rufe da karfi.
Nan take jirgin saman yake fara motsi sannan alamun damaran kujeru su kunna.
Karan aradu ya karya baccin sa.
Haka kawai, sai karen ya fara haushi.
Ina Ma'aikatar Magungunan Cikin Gida?
Ina tsoron na sami zubar jini na ciki.
Ina ne tsahar kudu?
Tallace-tallace sun kai kaso 47, a kudanci.
Kasance mai gaskiya ga kan ka, kamar yadda baza ka yiwa wasu karya ba.
Jiragen sama na yaƙi guda biyu sun tashi a lokaci ɗaya.
Jita jitan akan mutuwar aurensu ya fara yawo.
Malamar cocin ta yi addu'a.
Mutum na haifar mutum, Aljani na haihuwar Aljani.
Jikin mutum na mutuwa, amma rai shi baya taba mutuwa.
Ba abu mai sauƙi ba ne ka sanya kwanakin cikin ƙwaƙwalwa.
A kasar Japan, shin ma'aikatan jiyya na da kima a idanun jama'a kuwa?
Dole ne a gabatar da sanarwar auren a cikin takaddar a cikin Japan.
Japan da Amurka suna abokan ciniki mafi muhimmanci a wajen juna.
Ba za ka iya gano shiru ba tare da yarjejeniya ba yayin da kuka ziyarci Japan.
Shin zan iya samun magani na ɗan lokaci saboda zan koma Japan ba da daɗewa ba?
Gabaɗaya kamfanonin Japan suna ba wa ma'aikatansu tufafi.
Arzikin kasar Jafan har yanzu na habaka.
Kasuwancin ƙasashen wajen ƙasar Japan ya kai $10 billion a shekarar bara.
Ƙarfin kuɗin da Japan ke da shi ya kai inda ya kai.
Yawan jama'ar Japan yayi ƙasa da na yan Amurka.
Waɗanne daga cikin jarumai tarihi na Japan kake la'akarin kanka da su?
Japan tana da kyawawan tsaunuka da yawa.
Mutanen Japan suna cin abinci sau uku a rana.
Kasar Japan ta dogara da kasashen ketare don samun wadatacciyar auduga.
Japan na tsammanin taka muhimmiyar rawa a gamayyar ƙasashen duniya.
Japan ta tsaya tare da Amurka a Majalisar U. N.
Ƙasar Japan ta ƙera motoci fiye da kowane lokaci a wannan shekarar.
Dole Japan ta dogara cinikayyar ƙasashen ƙetare domin kawo ƙarshen ganawar.
Kasar Japan tana kan gaba a masana'antar fasahar kere-kere ta duniya.
Japan tana daga cikin manyan kasashe masu karfin tattalin arziki a duniya.
Japan na buƙatar hulɗa da ƙasashen yamma.
Japan suna dogara akan wasu kasashe ma mai.
Ƙasar Japan ta sami ci gaban da ba za ta manta da shi ba na samun fasahar masana'antu bayan fita daga yaki.
Kun san wasu Jafananci.
Duk lokacin da na sha giya sai na ji kaina na ciwo.
Daya daga cikin muhimman banbance-banbance tsakanin Ba'amurke da Bajafane shine Bajafane na zabar abu mai sauki a rauwa, Ba'amurke kuwa ya zabi abu mai kalubale a rayuwa.
Ƙasar Japan na son gano cikin rukuni da take.
Jafanawa sun kaiwa Pearl Harbor hari a ranar 7 ga Disamba, 1941.
Jafananci suna cin naman sa fiye da na Burtaniya.
Lahadi na zuwa bayan Asabar.
Ina son samun bayanai game da kudin biya na asibitinka.
Cire jikakkiya rigar ka.
Yayin da ba maguna, lokacin beraye ke cin kasuwarsu.
Ko mage na iya kallon sarki.
Kyanwar ta fara kartar carpet din.
Mage na tana jin dadi sosai idan ta samu kifi ma abincin dare.
Aikace-aikacen karatun sa sun kawo masa kyakkyawan sakamako a jarrabawar karshe.
Wataƙila shekarun sa ne amma ra'ayoyin sa suna da ɗan tushe a ƙwarewa fiye da na kowa.
Rubuta katunan sabuwar shekara cibiyar Japan ce.
Ana buƙatar mutumin da ke samun kuɗin shiga shekara-shekara sama da yen miliyan 15 ya gabatar da rahoton dawo da harajinsa na ƙarshe a cikin Maris.
Tsohon Mr Smith yana adana kuɗi da yawa iyakar yadda zai iya.
Bari in sake tuna muku cewa ranar 31 ga Maris ita ce ranar da za a biya.
Baya ga wata gawurtaccen hazo, akwai kumburi mai nauyi.
Tsarin ƙwaƙwalwa yana da ban mamaki.
Ƙwaƙwalwa ba kamar hanta ko huhu ba.
Yayinda ake yin aikin kwakwalwa, likitoci da ma'aikatan aikin jinya dole ne suyi haƙuri tare da safofin hannu amma duk da saurin amfani.
Akwai wani mutumin dake aiki akan gonan.
Manoma suna aiki sosai a cikin filin.
Manoman suna kan katanga suna tantamar wa za on marawa baya.
Manoma ko yaushe na kokawa kan yanayin.
Kofar da faadi sannan hanya ce babba da take kaiwa zuwa ga halaka.
Jaruman sun fito sanye cikin kayan da.
Yan sanda sun ce akwai wanda ke jan zaren a bayan al'amuran.
Dana duba kayan da na karbo miki, na sami wata riga da ban yi oda ba.
An rataye alkalan kotun.
Za mu tafi gidan adana kayan tarihin?
Da zara mai koyar da rawar sanye da farar kwat ya bayar da ummarni, za ka ga dakin nan ya dau harama.
Kina da rigar da za ta shiga da fara?
Wani farin lili yayi kyau matuka da kallo.
Lokacin da aka jefa bam din, sai na ji gidan yana kai-komo da baya.
Fashewar ya cire yiwuwar tsiran su.
Ya tsaya ga 'yancin faɗar albarkacin baki ga kowa ba tare da la'akari da launi ba.
Alƙalin ya gaji da jirgin ƙasan mara daɗi.
Mai laifin ya gaji daga musun tare da 'yan sandan guda biyu.
Laifin ba Bob bane, amma tagwayen ɗan'uwansa ne.
Ƴan fashi sun yiwa mai gidan fashin dala dubu ɗari sun gudu.
Mai laifin ya roki alƙalin da ya yi masa rahama.
Dukan ma'aikatan tallace-tallace sun yi aiki ba dare ba rana har tsawon mako guda.
Taron akan inganta ciniki yana ɗaukan lokaci.
Za a bada abincin dare ranar Asabar mai zuwa.
Shi ba kyakkyawa ba ne? - Ga shi dogo kuma mai kyakkyawar sura.
Shine Mr. Brown, shugaban kwamitin.
Shi ne mai shagon sayar da giya.
Haka kawai ya fara koikoyin wani mai sanarwa kuma duk mun fashe da dariya.
Jin dadin rabu dashi kenan!
Abun da ya ce a ganawar ya bada ma'ana.
Yace zai daina hira ta tura sakonni.
Ba yadda za'a yi a ce ya karanta wannan littafin.
Yanyin ya sanya murmushi.
Mene ne nufinsa na sanya wa gidan wuta?
Kawai wani abu ya zo min cewar dole zai yi asarar kuɗin.
Wannan shine bukkar da yaje zaune.
Yana tabawa, yana fashewa.
Ba zai iya warwarewa ba.
Lokacin da ba zai yi musu karin biya ba, sun tafi yajin aiki.
Yana da ban sha'awa yadda ya koyi girkin Jafananci.
Na gan shi yana wasan karta tare da su gaba daya.
Na same shi haziki a fannin ilmin sunadarai.
Ban damu da abin da yake yi ba.
Zan jira anan kafin ya dawo.
Na tabbata cewa zai karba shawarar ka.
Ban taɓa kawowa zai iya nacewa sai ya kaini cin abincin dare ba.
Da gaske ya sami cikakkun maki a gwadawar.
Babu wani a cikin maƙwabta da ya yarda da shi ya zama mai hazaka ko da bayan ya sami shahara a duniya.
Zan amshi amintakar sa.
Gaskiyarsa ba abin tantama ba ce.
Bindigan ya tashi yayin da yake goge shi, kuma ya kusan samun matarsa.
Zai iya yin alfahari da ɗansa mai ilimi.
A ina ne yake aiki?
Abin al’ajabi ne ba a kashe shi a cikin hatsarin jirgin ba.
Ba zan iya gano takamaiman abinda yake so ba.
Yana rubuta wata mujallar yau da kullun, kuma hakan ya sa in yi ƙoƙarin yin abu ɗaya, amma cikin Turanci.
Ko ya fito ko bai fito ba, sakamakon zai zama ɗaya.
Yana zama a matsayin babban direkta.
Tashinsa tsaye alama ce ga kowa na ya bar dakin.
Ba wata dangantaka tare da shi.
Ba wani abu da mu ke da shi iri ɗaya.
Ni da shi mun zauna a otal.
Kar ka yi masa magana a haka.
Ban mishi tayin whisky ko gin, amma yace bai buƙatar kowannen su.
Ka bashi rabin rabo.
Kamar yadda ya saba a tare da shi, ya makara da kwata na awa ɗaya.
Ban tuna farkon lokacin da na haɗu da shi.
Yana da hikimar kin karɓar tayin da aka yi masa.
Bai fahimci jimlar ba.
Mai aikin ɗaya ne yake kula da shi.
Yana da karfin sojoji da kuɗi.
Ba ya tausayawa iyayen da ke da yara ba miji ko mata.
Na kai mishi hannu.
Nayi mishi alama ya taho.
Zan ji daɗi idan ka bashi wasu bayanan yanayin wajen da muke.
Ba mu buƙaci shi ya yi murabus ba.
Ba shi shawara kamar magana ne da bangon.
Wannan laƙabin ya dace da shi daidai.
Shaidarsa ta huce zargi.
Na kasa dena dariya game da abin dariyar da ya yi.
Irin waɗannan halaye ya sa iyayenta sun fara zargi.
Makasudin tafiyarsa zuwa Paris shine ganawa da Shugaban kasar.
Bai da ilmin faransanci.
Halinsa koyaushe abin daraja ne.
Alamar dake ƙumatun shi bai cika nunawa.
Keken motarsa ya ja a ƙofar kasuwar.
Ra'ayinsa na tsuntsayen ne.
Ina ganin ra'ayinsa na da matukar muhimmanci.
Jawabin shi ya tafi daidai da masu sauraro.
Maganar shi ya ja hankalin masu sauraro.
Haƙurinsa ya ƙare.
Murmurewarsa ba wani abu bane mu'ujiza.
Ya share gumin daga goshin shi.
Masu sauraron shi suna raguwa kwanannan.
Yanayin maganarsa da ya shafa kamar ba shi da hankali a wajena.
Rasa ƙwaƙwalwa shi na ajiya wani matsalar da ya shafi hankali ba wai zahiri ne.
Rikicin gasar sa ya kasance mafi munin cikin biyar ɗin.
Tsarinsa daban yake kuma abin sha'awa.
Albashinsa ya karu da kashi goma.
Rashin hadin kan sa ya karya mana shirin mu.
Ya juya ga doguwar matar da ke kusa.
Kalmansa sun yi tsufan from yatsunsa sun fito waje.
Takalmansa launin ruwan ƙasa ne.
An'uwansa ya munana a wurina.
Ban san ko daya daga cikin 'yan uwansa ba.
Wasu daga cikin mambobin hukumar sun tambayi iya abinda ya sani game da yadda zai gudanar da kamfanin.
Rashinsa ne duk ya haifar da jita jitar.
Yanzu ya sami lafiya yadda ya kamata.
Ina jin kowace maganarsa tana da ban haushi da gaske.
Abin da ya fada ya jefa sanyi a wurin taron.
Dole ku yi la'akari da shekarun shi a lokacin yanke hukunci game da kokarin sa.
Halin shi daidai kamar mai hauka.
Duk daliban sun gaji da lakcar sa.
Littafin shi na kwananan ya fi sauran na da' inganci.
Ayyukansa na sabuwa na nuna alamu a kan sikwaya.
Sabbin Ayyukansa na baya-bayan nan suna kan bayyane a zauren gari. Ayyukan Wanda ba'a saba ganin irinsa ba ta, a bayanin.
Sababbin ayyukansa suna kan nuni na ɗan lokaci.
Matarsa ba ta kasance cikin shaida ba.
Duk da ilimin shi, babu wanda yasan da shi.
Laifinsa ya cancanci hukuncin kisa.
Ayyukansa za su dawwama tsawon ƙarnuka.
Kasuwancinsa na tafiya yadda ya kamata.
Da'awarsa ita ce cewa akwai kusanci tsakanin tsarin haihuwa da halin mutum.
Dabararsa ta burge sosai.
Duk abin da yake kewaye da shi ya fashe kanana, amma ya tsere ba tare da karce ba.
Zan iya gazawa ba don taimakonsa ba.
Shaidarsa tana kan gaskiya.
Barkwancin sa yasa kowa dariya.
Bakin ciki ya cika zuciyarsa.
Ayyukansa masu daraja sun cancanci yabo sosai.
Mafi yawan nasasar da ya samu don matarsa ne.
Bari mu sha wani abinsha sabida nasarar sa.
Manufofinsa sun sanya lafazi don kyautata jin daɗin ƙasa.
Shi haifaffen Italiya ne.
Ina tunanin ko harajin da ya ke biya dai-dai ne.
Bayaninsa bai yi daidai ba.
Dansa ya ɗauki nauyin kula da masana'antar.
Yaron shi dan shekaru takwas ne da haihuwa.
Yana ta zazzaɓi sosai.
Halayen shi bai da kyau gani.
Soja ne kuma yana da matuƙar juriya.
Don shawarar da ya yanke kai tsaye, ya samu ya fita rikicin.
Tuka jirgin ruwa, babban abin da ya fi son yi, yasa yana kashe kusan duk albashin sa.
Ina ganin shawararsa ta cancanci yin la’akari.
Duk kokarinsa kamar ya tashi a banza.
An sauya abokin aikin nasa zuwa wani reshe na ƙetare.
Karatun sa yana da fadi da yawa.
Mutuwar sa kwatsam abun bakin ciki ne.
Abinda ya gano ya janyo juyin juya hali a harkar sufuri.
Cutar sa ta haifar da matsananciyar wahala.
Halinsa a bayyane yake ga babbar adawa.
Na gaji da dukkan korafin shi.
Ya ba ni amsar lebur.
Amsarsa ta saba da yadda muke tsammani.
Shin yanayin bugun zuciyar shi daidai ne?
Babban burinsa shine ya shiga talabijin a matsayin mai sanarwa.
Kowa ya san sunan shi a garin mu.
Jarumatarsa ta ci a bashi babbar kyauta.
Labarin gwagwarmayar jaruntakarsa ya shafe mu sosai.
Nayi mamakin ƙarfin halin shi.
Rawarsa tana da kyau.
Na tausayawa hawayen da ya yi.
Yadda ya ke magana ya ja hankalin mashahurun marubucin.
Shi ne kadai mutumin da na yarda zai taimaka ma.
Ya tashi a fusace.
Yana ta rashin lafiya tun kwanakin baya.
Ya aro kudi daga dan uwansa domin cike asarar da yayi a cikin aikin da ya gudanar.
Ba zai taɓa juyowa ba tare da ya yi jinkiri ba.
Yana jin girmamawa yau.
Ya saduda ya karbi kaye yayin da 'yar amshinsa da ya fi kauna ta auri wani mutum.
Da karin matsayin da yake samu, sai kara saukar da kai yake.
Yana da sha'awane kawai kan samuwa da ci gaba ne na sararin samaniya.
Yayi gudun ratan mita ɗari a dakika goma sha ɗaya 11 kawai.
Ya raba dala miliyon tsakanin yaran mazan shi biyar.
Duk da shekarunsa 16 kawai, amma yana da ƴanci daga iyayensa.
Wata guda ne tsiransu da aka haifesu cikin 1970.
Ya ɗan cika shekara arba'in.
Ya zo da misalin ƙarfe huɗu.
Ya haɓaka baiwarsa don zane bayan hamsin.
Yana ta aiki har awanni biyar ba tare da hutu ba.
Ya zama mishi dole yayi aiki ma fiye da awanni biyar a jere.
Ya isa gida jim kaɗan kafin ƙarfe biyar.
Yana riƙe da dukiya a ƙasar su.
Ya fito ya bayyana laifinsa.
Shin ya nemi auren ki?
Ya koma Amurka.
Yana girmama Einstein, wani Ba'amurke masanin kimiyya.
Ya zama mafi kyawun ɗan wasa a fagen wasan Amurka.
Tunda yana iya karanta wannan ƙaramar rubutun, bai yi kusa da gani ba.
Ya bayyana ya san Ann.
Ya tsaya a bayan kujerar.
Nayi imani cewa zai yi kuɗi wani rana.
Ba zai taɓa rasa son sani ba; shi, kamar yadda yake, saurayi ne na har abada.
Ya cika ƙorafi kan abubuwa kowane lokaci.
A koyaushe yana da lura da yawuce-yawucen mai gidan shi.
Kullum sai ya keɓe daga cikin abokan aikinsa.
Shi wani mutum ne mara kirki.
Shi ba mutumin kirki bane.
Shine mutumin da ake cewa shugaban masu adalci.
Ya sha barsar biya kusa da kwalbar wiski.
Ya haifar da babban shawara.
Ya ci jarabawar.
Ya kasance kusa da kansa da farin ciki.
Yana da takaimammen ajiyar labarai masu bada dariya da yawa.
Yayi kama da baban shi sosai.
Ya kubuta daga damuwar kudi.
Ya cuceni a karta.
Yana da raguna kaɗan kuma masu kyau.
Ya juya kalandar.
Lallai ya lashe wasan.
Ya shiga wajen shaƙatawar jiya.
Tun jiya ta shirya tafiya.
Tabbas shine yaron da yafi ƙoƙari a ajin shi.
Yana da kwazo kamar sauran'yan ajin shi.
Yana da gashi mai launin ruwan kasa mai duhu.
Ya ci dukkan abincin shi na yamma.
Ya dauki Connie don 'yar uwata.
Ya samu nasara sosai wajen aiki da injin.
Ya ajiye bindigan shi da harsashi.
Ya mallaki wannan filin.
An ce ma shi ya kirkiro siminti.
Shi mahaukaci ne.
Ya ci kaza, tare da salatin da mirgine.
Yana yawan tuka motar babansa.
Sai ya kawo Simon zuwa wajen Yesu, sai ya lalle shi kuma yayi magana.
Ya hura kumfa na sabulu.
Yanzu zai gaji.
Ba na son shi saboda yana saurin fushi da sauri.
Ya riga ya amsa da eh.
Yana zaune anan tsahon awanni biyu.
'Yan tawayen sun kai masa hari a can.
Ya karasa giyan sannan ya nema a kara mai wani.
Ya ƙi amincewa da tsarin da bai dace ba.
Ya ɗauki naushi a kai.
Shin yana da wata alaƙa da kamfen?
Ya yi gabatarwa a wajen taron.
Ya sa farashin zanen da tsada sosai.
An hana shi wannan farin ciki.
Yana iya yin rashin lafiya a lokacin.
Ba da daɗewa ba ya sami wasikar da ya tsaga gida biyu.
Yayi abun bada mamaki da sauki.
Shine dan takarar mafi karfi ga matsayin.
Ya kara adadin.
Ya zama shugaban jam'iyyar siyasa.
Zai ɓata rai sosai in ya samu labarin.
Yana ganin ya dace da matsayin.
Ya gano wani hujja don magance al'amari na al'ajabi.
Ya musanta cewar yana daga cikin masu laifin.
Ya bawa talakar matar biredi kaɗan da kuma ƙarin dala biyar.
Ya jefawa sojan kibiya.
Ya buya bayan bishiyar.
Yana hira da ƙawarda Jesse Jackson game da taron da za a yi daren yau.
Bai cika wauta ba ya faɗi wannan labarin a gabanta.
Bai san wane ne ya gina waɗannan gidajen ba.
Ya saye shi dala biyar.
Bai iya barin abun shi kadai ba.
Yana ta hanzarin yin hakan.
Ya yi hakan duk don kyautatawa.
Ya kasa ɓoye ɓacin ransa.
Shi mai bada rahoto ne na Time magazine.
Dukda ma kalma ɗaya ne ya faɗa, taji zafin hakan sosai.
Ya tuka motar zuwa Dallas.
Ya shiga Chester.
Na gano shi yana aiki cikin lambu.
Ya ɗan tsaya kaɗan don harba dutse.
A ƙarshe, ya sami alama ga asirin.
Shi ɗan wasan tennis ne.
Ya tafi kamun kifi maimakon yin wasan tanis.
Ya kara sautin talabijin.
Yana zama a wannan kujerar idan yana kallon talabijin.
Ya duba cewa an kulle dukkan kofofin yadda ya kamata.
Ya buɗe ƙofar.
Ya bada labarin yadda ya kubuta.
Ko ma a ina yake sai ya fara zane.
Yana da hatsabibanci sosai kuma mutane na gudun shi.
Shi ne mafi kusantar hankali.
Ya iya karta.
Ba shi from lokacin yin karta.
Ya iya raba kartar sosai.
Duk da kokarin gwadawa fa zai yi da wuya ya Sami nasara.
Yayi binciken dakin don makullin da ya ɓata.
Ya hau saman matakala ya na nunfashi sama-sama.
Yana zuwa makaranta ta bas ko jirgin ƙasa.
Ya zana hoton wardi.
Ya je birnin Landan ta birnin Farisa.
Ya fasa tubalin kankare da guduma.
Ya nemi a bashi kofin giya.
Ya durkusa kan gwiwarsa domin addu'a ga mamacin.
Ya hadiyi wata loma saboda yana cikin matsananciyar yunwa.
Ya daure kunshin da zare.
Lokacin da ya shiga cikin ginin, ya tsorata sakamakon jin kuka kwatsam.
Ya ba da sanarwar kasancewarsa ga Miss Brown.
Ya tuna motar Mista Black.
Ya je Paris, inda kuma babban birnin Faransa ne.
Ya yi arziƙi ta hanyar rubuta littattafan da suka shahara.
Shi ƙwararren direba ne.
Yana zauna kan benci.
Ya yi bayanin yadda za a samar da kwale-kwale.
Ya fitar da kwallon daga filin.
Ya tsaya kan bango hannayensa a aljihu.
Yana zuwa nan kusan kullum.
Shi ba komai ba face yaro.
Lallai shi yaro ne mai wayo.
Shi ba kowa bane banda sarkin.
Ya yi ƙarancin shekaru don cin gajiyar horo mai ƙarfi.
Nan ba da jimawa ba zai komo daga Turai.
Yana gab da samun nasarar wasan.
Zai samu nasara a kan lokaci.
Ya fara jawaabi ma masu sauraro a hankali.
Yana da ƙwaƙwalwar mai iya adana abubuwa.
Ta yaya ya bude wasiƙuna!
Yana yawan zuwa makaranta.
Galibi yakan ci abinci a waje daddadaren Asabar.
Yana aiki sosai. Ya aikata.
Ya kama igiyar.
Ya sanya yatsansa sakamakon rashin tashin rokar.
A lokacin da yake London, ya ziyarci gidan ajiye tarihi na Burtaniya.
Yana amfani yadda ya kamata da karamin albashinsa.
Ya zama kamar bai so gani na ba.
Ya jagoranci rayuwar mataimakin.
Ya zama dole ya koma saboda yanayin ba kyau.
Yana burin ya zama likita.
Yana rayuwa da kansa.
Ya yi kokari sosai, amma ya kasa.
Yana mafarkin zama mai zuwa sararin samaniya.
Ya koya min yadda ake yin iyo.
Ba zai iya magana da Ingilishi ba, ko?
Ya cigaba da rubuta diary din da Turanci.
Yana alfahari akan shin dan Burtaniya ne.
Haifefen Ingila, yana magana da Turancin Burtaniya.
Ya sadaukar da kansa kan nazarin adabin Ingilishi.
Ya soki manufofin gwamnati a cikin jawabin nasa.
Ya dauki fansir a hannunsa.
Ya iya girki tamkar yadda matarsa ke yi.
Ya fadi a mike a ƙasa.
Yana ɗaukan kanshi da girma kamar na sarauta.
Ya duba ƙasa a kan kwarin da ke ƙasa.
Shi dai wasu lokutan sai ya kama fada babu dalili.
Ya shirya bikin dutsen bazara.
Yana kula da gidan.
Bai nuna wata sha'awa kan kimiyya ba.
Shugaban ya sanya shi ya duba takardunsa.
Ya aikata laifi ga dokokinmu.
Ya nace sai ya tafi kasar waje.
Yana ta tafiya kan titi.
Gaskiya ne cewa ya yi iyakar kokarin sa, amma bai kiyaye sosai ba.
Yana da halayya mai kyau.
Ya cigaba da zama farko a ajin shi a makaranta.
Shi memba na kungiyar kwallon tennis a makarantarmu.
Kai kwanta yadda ya kamata.
Ya lika lakabi a cikin jakar.
Ya yi asara mai yawa a hannun jari.
Ya ji ruwan saman ya a fuskarsa.
Ya kusa nutsewa.
Ya karasar da duk aikin dake teburin sa.
Ya haɗa lambar sirrin da injin.
Yana cikin ɓacin rai.
Ya haɗu da Sammy Davis, Jr a kan hanyarsa ta komawa gida.
Ban sani ba ko zai bani aron guitarsa lokacin hutu.
Ba zato kawai sai ya taka burki.
Ya ji kwatsam yana son ya rubuta labari.
Ya ɓata lokacinsa a cacar gudun doki.
Yana da ra'ayin ƙwarai game da ilimi.
Bai zamo kamar matsayin farfesan tauraron TV ba.
Yana sanye da abin wuya na zinare da wata kwalliya da aka yi da gashin fuka-fukan tsuntsaye.
Ya tambaya wasu ɗan kudade.
Ya fita domin laluben zinare.
Ya ji labarai masu dadi game da biranen itatuwan zinariya da azurfa.
Ya sami nasarar kulla asusun da yawa.
Ya saka dayan safar ƙafan shi ta bai bai.
Ya ce min na miƙa masa gaisuwarsa gare ki.
Shi ne shugaban ofishin ƴan sandan.
Ya saba da duniyar nishaɗi.
Bai taɓa zuwa kafin karfe tara.
Na tabbata shi ne zai kasance mutum na karshe da zai yi hakan.
Bai taba yin magana game da nasa aikin ba.
Yana fatan yin murabus bisa dalilan cewa lafiyarsa ta gaza.
Yana da ra'ayin mulki sosai.
Ba haka yake kamar yadda ku ke ganinsa ba.
Bashi da lafiya kamar da.
Ya ba da labarai masu ban sha'awa game da fasahar zamani.
Ya yi kamar yadda aka fada masa.
Ya ƙwanƙwasa ƙofan.
Zai yi nunƙaya yadda yake so a kogi.
Ya na da kunci ya ce in taimake shi.
Ya sami sa'a mai kyau da a ka ceci shi daga konannen gini.
Ya kashe kansa ta hanyar tsalle daga tagar sama.
Yana da shahararren suna saboda halin shi na gaskiya a kowani lokaci.
Ba shi da girman kai.
Yanzu ya na da karancin kudi.
Yanzu ba ya zama a can wajen.
Bai taɓa samun abin da yake buƙata ba.
Zai sake duba ni yau da yammacin nan.
Ya yi fes da shi yau.
Ina shakka idan zai zo makaranta yau.
A dare nan ya kasance Nelson.
Yana cin abincin rana.
Yana kan aiwatar da yanke hukunci na karshe.
Ya shagala da aikin karshe.
Daga jin labarin haihuwar farkon dan shi, yayi tsalle don farin ciki.
Ya amince da laifin shi.
Sun nemi su azabtar da shi saboda laifin sa amma ya tsere.
Ba shi da halayya mai kyau.
Ya manta ya zo ya gan ni jiya.
Tabbas zai kafa sabon tarihi a cikin sau uku.
Ya zo daga wani ɗan ƙaramin garin dutse.
Yana da makanta tun haihuwarsa.
Zai yi iya yinsa domin kammala aikin.
An sake shi bayan ya kwashe shekaru biyu na daga shekaru huɗun da aka yanke masa a gidan yari.
Ya kasance me hankalin yaro.
Ya ja kunnen yaran game da wasa akan titi.
An rantsar dashi a matsayin magajin gari.
Ya taimaka min na dauki kujerar.
Ya aikata sabanin abinda na nemi ya aikata.
Zai taimaka mana wajen canza taya.
Ya kasance baƙonmu baki ɗaya.
Ya ba mu sigina don farawa.
Ba tufafi kawai ya bamu ba amma hadda wasu kudade.
Ya san mu sosai.
Ya tambayeni ko na san babansa.
Ya yi addu’a Allah ya albarkace ni.
Ya biyani albashin sati biyu nan gaba.
Ya nuna min yadda ake kek.
Ya bani umurni na musamman domin yin aikin.
Ya kasance mai wayo a gare ni kuma an gama ni da launin ruwan kasa.
Ya dauko halayya mai zafin rai a kaina.
Ya faɗa mun dukkan bayanai.
Ya ce zai rubuto min, amma bai yi hakan ba.
Da gaske yana matse ni.
Shi ba ɗan uwana ba ne.
Ya sumabace ni a goshi.
Ba a unguwarmu ne ya ke zama ba.
Ya yi jawaba domin goyawa hangen da na yi baya.
Ya ji haushi game da abinda na fada, sai ya yi tafiyarsa.
Shi ba dan uwa na bane.
Nan da nan ya bani amsa a telegram ɗina.
Ya kasance cikin abokaina.
Zai bani uzuri.
Ya tilasta min tafiya.
Yayi karatu sosai don samun nasara a jarrabawan.
Ya damu game da sakamakon jarabawar.
Ya gaza a kasuwancin sa kuma yanzu ya zama a durkushe.
Ya samu aiki a matsayin masinja.
Bazai bada kuɗinsa domin sadaka ba.
Ba a ba shi magani ba.
Yana da saurin koyo.
Ya ja ni gefe don yayi min rada a kunnena.
Yayi kokarin kashe kansa amma abin ya faskara.
Ya hada babban motar da motarsa.
Yana wankin motarsa.
Ya yi farin ciki kasancewarsa Bayahude.
Yana kirarin cewar shine dan wasan kwaikwayon da yafi kowa.
Da kwanciyar hankali ya rasu.
Yana gudanar da gwaje-gwaje a dakin binciken sa.
Ya rubuta wa matarsa cek ɗin kuɗi yen dubu ashirin.
Yana da cikakken imani ga Allahnsa.
Ya ceci rayuwa na da jefa nashi cikin hatsari.
Shi haɗari ne cikin al'umma.
Ya ajiye motarsa a gaban ginin.
Ya biya duk bashin da yake kansa, wanda hakan ke tabbatar da gaskiyar sa.
Sau da yawa ya kan hallara a bukukuwa ba tare da gayyata ba a zamaninsa.
Yana kama da yaro.
Yana da karamin fiyano akan ƙafafu, kuma wani siririn biri ya zauna akai.
Ya fito da zomo daga hulansa da tsafi.
Ya daga bishiyar tumatir daga iri.
An sake shi daga kurkuku nan da nan bayan yaƙin.
Ya kamata ya yi jawabi ga taron.
Ya sake jefa takardun cikin aljihun tebur.
Ya sanya babban imani ga mai taimaka masa.
Shugaba ne mai yuwuwa.
Yayi ta ajiyar kuɗi kadan-kadan, don ya siya sabon gida.
Ya kwanta a shimfide a ƙasa.
Zai iya tafiyar da Ingilishi yadda ya kamata.
Ba shi da hankali.
Yayi alƙawarin bada bayani.
Ya ji daɗin sabuwar motarsa.
Ya samo sabuwar tauraruwa.
Ya yi aiki a ƙarƙashin ja-gorar Allah.
Ya ɗora ne akan dukiyar mahaifinsa.
Mutum ne mai mutunci a cikin jama'a.
Ya kasance babban mawaƙin da ba a taɓa kamarsa ba.
Mutum ne na ƙwarai a duniyar nan.
Shine abun da al'umma ke kiran ainihin mai son wakoki.
Ta kartar ne zai iya yin nasara.
Zai yi gwagwarmaya don kammalawa idan bai sami ci gaba ba.
Ya girma domin zamowa mashahurin masanin kimiyya.
Ya sanya abin rufe fuska don kada wani ya gane shi.
Ya amfani da damarmaki da yawa don tsira.
An haifeshi a Ohio amma ya girma a Texas.
Shi dan ƙasar Greek ne da haihuwa.
Shi haifaffen Jamus ne.
Shi haifaffen Rasha ne.
Yana cikin babban nema.
Kullum yana fadin maganganu marasa kyau game da wasu.
Dama yaji labarai game da wani allah na da wanda ya bar garin shi ƙarni da yawa a baya ta jirgin ruwa.
Ya yi yakin neman zabe cikin nasara.
An zabe shi zuwa majalisar dattijai a zaben da ya gabata.
Ba a tura shi koyon yaƙin ba.
Shi ne wanda ya saba da kansa.
Ya daina gudu don ya mai da hankali kan tsalle mai tsayi.
Yana ta fitar da numfashi kamar ya yi gudu.
Ya zaunar da dukiyarsa akan 'ya'yansa maza.
Shi mai saurin tafiya ne.
Yayi tambaya iri ɗaya ma mutane da yawa.
Shi ba mutum ne da zai iya magance matsaloli masu yawa ba.
Ya yi tafiya tare da babban 'yan rakiya masu yawa.
Ya bada shawara cewa mu tsaya mu dan huta kadan.
Yana zaune a ɗakin jira.
An kore shi bisa dalilin cewa shi malalaci ne.
Bashida kuzarin ya saka kanshi a komai.
Yana dauke da wata katuwar akwatu a hannunsa.
Ya gama jami'a kuma koyaushe yana nuna kansa.
An naɗa shi Ministan Kuɗi.
Ya fita daga gidan ba tare da wani ya gan shi ba.
Ya tuka kan wata mahakar ma'adanai kuma motarsa ta jeep ta fashe.
Yana da idanuwa mai launin ruwan-ƙasa.
Yayi ƙoƙari ya rama rashin bacci ta hanyar yin gyangyaɗi.
Yana bacci da rana kuma yayi aiki daddadare.
An dai nada shi Ambasadan Amurka a Japan.
Ya sanya shi a matsayin burin sa, ajiyar yen miliyan uku.
Ya zauna a hotel ɗin har tsawon wani lokaci.
Ya buɗe kegin kuma ya sake tsuntsayen.
Yana son ganin tsuntsaye na shawagi in samansa.
Ya karanci shawagin tsuntsaye.
Ya umurce ni barin dakin nan take.
Ya na kuka cikin ƙaraji da takaici.
Ko wane lokaci yana yi min magana idan ya ganni a kan hanya.
Ya rataye fitila daga silin.
Ya kashe fitila domin tattalin makamashin lantarki.
Lokacin da ya fara jin kyakkyawar muryarta ta waya, sai ya faɗi ƙasa saboda ita.
Gaba ɗaya ya ƙarar da abinda ya tara a wajen caca.
Ba ya zuwa ofis ran Asabar.
Ya tabbatar wa bayinsa 'yanci.
Yana amfani da maganganu marasa kyau duk lokacin da yayi fushi.
Ya saba da hanyoyin cikin birnin Tokyo.
Yana da karfin fada a ji.
Sananne shi a cikin tsararsa.
Ya hakura da zuwa turai saboda da rashin lafiyar shi.
Yana son gano amsar tambaya mai wahala.
Tunda ya tsufa, wannan aikin zai zamo masa da wuya.
Yana abu iyakar shekarunsa.
Ya kafa yumbu a cikin kwano.
Ya sanya mata bayani mai tsafta kan matsalolinsa.
Ya bashi nasarar zuwa duka kwarewa da masana'antu.
Gajere ne shi, amma ƙwararre a ƙwallon kwando.
Ya kaini ƙarshe.
Yana ɗaya daga cikin shahararren marubuci a lokacin shi.
Ya koya musu yadda ake tuƙa jirgin ruwa.
Yayi ƙoƙari ya sami ƙaunarta.
Ya yage dukkan wasiƙunta da hotunanta.
Ya tsira daga hadarin, kawai ya mutu a cikin hamada.
Ya yanke shawarar zama lafiya sai ya fita daga gasar sakamakon raunin da ya ji a gwiwarsa.
Ya gina asibitoci kuma ya taimaka wa mutanen Afirka inganta rayuwarsu.
Ya kasance cikin tsananin talauci.
Yana cikin baƙin ciki sosai.
Yana da ƙarfi ya fi na talakawa yawa.
Shin ne makasudin shigar babansa aikata laifuka.
Yana da tunani fiye da babansa.
Ya yi wasa kan dandamali.
Ya shiga cikin dakin da dole.
Ya zauna na lokaci mai tsaho, yana sauraren karar kadawar iska.
Bai taɓa shan magani don muran shi.
Yana tafiyar mil bakwai a taƙaice a rana guda.
Ya matse kunnen sa a bango.
Ya ja layi madaidaiciya akan bango.
Yana zuwa da kyau tare da karatunsa.
Na same shi a littattafansa.
An bashi agogon zinari a matsayin kyauta.
Ya karya doka.
Ya ci gaba da tafiya don neman kasada.
Ya bar balaguro zuwa Pole Arewa.
Yayi ikirarin laifinsa ga Fasto.
Asali mutumin kirki ne.
Bai taɓa tsallake karanta jaridu kullum.
Zai mutu nan ba da jimawa ba, fiye da tashi da sassafe.
Yana gwada injuna kowace rana.
Zuciyan shi na Bugun a hankali.
Yana goyon bayan demokraɗiya.
Na tabbatar ba shi da lai fi.
Ya tilastata ta zauna.
Bai yarda da auren da 'yarsa ba.
Yasan dabarun abubuwan ban mamaki da yawa.
Yana son kera jiragen sama.
Yana da niyyar aiwatar da shirin da ake magana akai.
Shi dan wasan kwaikwayo ne a cikin 'yan wasan kwaikwayo.
Mai kirki ne fiye da komai.
Shi kwararren makidin fiyano ne. Bugu da kari, ya iya waka da kuma rawa sosai.
Shi kwararren likitan aiki akan ƙwaƙwalwa.
Yana nuna kamar shi jarumi ne, amma ba haka bane.
Ya kuskura ya ziyarci gwamnan jihar New York.
Yana so ya rama kyautatawar da abokansa suka yi masa.
Ya tsaya ya duba abokinsa.
Shi mai kuɗi ne, kuma kari, kuma dan babban gida ne.
Ya yi alƙawarin zai zo, amma bai zo ba.
Zai tashi zuwa China a rangadin duba shi a watan gobe.
Zai tashi zuwa New York mako mai zuwa.
Ya kasa kwantar da hankali ya yi bacci.
Ina kara son shi don yana faɗan gaskiya.
Dole yana aiki a gefe domin yayi karatu a waje.
Ya ƙware a girki.
George yana ƙoƙarin gyara wannan matsalar a yanzu.
Ya yaga wasikar yana hawaye.
Ya ƙi karban cin hancin.
A karshe an tilasta masa barin aiki.
Yana iya kasancewa shi ba mugun mutum bane.
Da yake kara girma, ya koyi sanya komai inda ya dace.
Uzurinsu bai yanke kankara ba a kanta.
Ga alama cewa baƙin sun ji haushi sosai.
Jagorar da suka ba shi ya karanta kaurinsa inci biyu ne.
Bai kamata in yi mamaki ko sun zo bayan duka ba.
Suna so a cikin masana'antu.
Yaro daya suke da shi.
Basu da komai sai inuwan yanci.
Jami'an tsaron da ke bakin kofar jirgin sun tantance jakunansu.
Karensu ya yi tsananin da ya sa ya nisanta kowa da kowa.
Musamman Halinsu na renon yaransu ba yaddaya aka sababa ba.
Mahukuntan makarantar sun fara daukar mataki ne a kan bukatarsu.
Suna da fata mai launin ruwan ƙasa ba baƙin gashi.
Sun samar da kwamfuta ta musamman wadda za a haɗa da kujerarsa ta guragu.
Sun ƙafa wani tsarin kuɗi don tallafawa wa'yanda suka tsira.
Suna rusa bangon.
Duk sun goyi bayan dan takarar.
Sun zauna a gaban layi na zauren kide-kide da wake-wake kuma sun ji kadekya a fili.
Za su yi biki ma Sam.
Sun juya littafin zuwa wasan kwaikwayo.
Sun yi ƙoƙari a banza na bawa shaidar cin hanci.
Sun bada rahoto cewa jirgin ruwa yana kilomita goma daga bakin teku.
Sun zauna zagaye da tebur suna wasan karta.
Sun kashe lokaci wajen yin karta.
Sun gayyaceni yin karta.
Suna zaune kewaye from tebur suna karta.
Me yasa basu tsara jerin fasinjoji ba?
Sun saka matuƙin jirgin ya tuƙa jirgin ya tuka jirgin sojin ru wa.
Suna matuƙar jin ƙishin ruwa.
Asalin su manoma ne.
Sun san zuwa inci inda kunbo zai sauka.
Sun tsayar da lokacin tafiya London.
Sun bani samfurin yadda zan amsa roƙona.
Sun sayi wani shafi mai dauke da kyawawan ra'ayoyi game da teku.
Dukkansu sun aminta da Mista James ɗan kasuwa ne.
Suna fuskantar tausayi da bakin ciki.
Sun amince kan wata sanarwa ta hadin gwiwa.
Akwai kyakkyawar dangantakar soyayya tsakanin su.
Sun harbo jiragen makiya biyu yayin da suka kai mamaya.
Sun yi niyyar kara kuɗin sojoji.
Suna son haƙo mai.
Basu da daɗin mu'amala.
Suna iya zuwa ranar Litinin ko Talata, amma ba Laraba ko Alhamis ba.
Yana da damar samun ilimi mai zaman kansa.
Suna samun kudin kashewa ne ta hanyar karɓa da sayar da tsohuwar jarida.
Sun kawo mai, mai danshi.
Sun fita neman farin ciki.
Sun haɗa wani aikin gina sabuwar ginin makarantar.
Sun yi aiki tuƙuru don taimaka wa waɗanda ambaliyar ta shafa.
Sun tafi bulaguro.
Suna jawo hankalin abokan ciniki ta hanyar miƙa musu kaya masu inganci.
Ba za su yi wasan tenis ba wannan Asabar din.
Daren yau za su yi casu.
Sun yi murna da haihuwar yaronsu na farko.
Sun tilasta ni sa hannu da suna na.
Sun tilasta mini na yi waƙa.
Galibi suna faɗa Ina son jinin haɗin kai.
Suna ƙarancin kuɗi.
Sun yarda da cewar kasar su na da kariya daga makiyansu na kasashe.
Sun gudanar da zanga-zangar neman yanci.
Suna gwagwarmayar neman yanci.
Suna jin suna cikin wahala.
Suna ta jiran alamar tashi.
Suna cikin ɗakin malamai.
Sun gama cin abincin nasu.
Ba su iya girmama sabon ubangijinsu ba.
Sun yi nasarar sanya tauraron ɗan adam a cikin falaƙi.
Sun sanya wa jaririn sunan kawunsu Graham.
Sun daidfaita da shugabannin kungiyar.
Ba su da wata mafita sai ja da baya.
Sun yi imani da cewa duniyan tayi lebur.
Sun loda motocin da kayan agajin gaggawa ga waɗanda girgizar kasar ta shafa.
Suna cin abincin rana.
Sun ƙara filin daular.
Sun ci abincin rana a lambu.
Sun fallasa su da harbin bindiga na abokan gaba.
Sun shirin haɗa biranen guda biyu da hanyar jirgin kasa.
Zasu iya samar da kaya iri ɗaya a farashi mai rahusa.
Sun toshe hanyar ruwa ke fita daga fayif ɗin dake bada ruwa.
Sun sa shi dole ya fadi gaskiya.
Sun tilasta shi ya sa hannu akan wasikar.
Sun dauke shi a hankali cikin motar daukar marasa lafiya.
Sun tilasta masa yarda da ra'ayinsu.
Sun tambayeta abubuwa da dama.
Matalauta, dole su yi aiki tuƙuru.
Suna yi kamar mata da miji.
Sun maida shi wawa a gaban'yan matan.
Sun yi waka a gaban jama'a ɗaya bayan ɗaya.
Sun yiwa fursunonin daidai yadda ya kamata.
Sun fita neman taska.
Sun tafi balaguro zuwa Pole ta Arewa.
Sun yanke hanya ta cikin daji mai duhuwa.
Suna tattara goro.
Ya fi dai da suka rufe bakunan su.
Sun bayyana wajen ɓuyar ƴan ta'adda biyu, da ba mu samu zuwa ba har yanzu.
Zasu yi "Romeo da Juliet" a mako mai zuwa.
Sun tsaya a baranda domin kallon bikin da ake yi a layin kasa.
Zasu shirya kungiyar kwadago.
Ba zai tafi can ba.
Dole ne Taurari suyi ta harba kansu domin basu damar taya shi.
Ba komai illa neman yafiya hakan kuma shi zai gamsar da shi.
Na yi masa magana a nutse don kar in firgita shi.
Duk lokacin da ta zo a shirye nake da na tarbe ta.
Ganin cewa bata nuna farin ciki da labarin ba, dole dama tasan da shi.
Na samu wasiƙa daga wajenta tana mai nuna cewar ba za ta karɓi tayin auren da na yi mata ba.
Na yi kiran waya daga gare ta.
Jita-jitar cewa tana shirin yin aure tana yaduwa a gari.
Abubuwan da suka faru kafin ta zama jaruma nada ban mamaki.
Ta koya mani yadda ake yin web site.
Itace zata zama shugaba.
Ya dan ja gefe don ta samu wucewa.
Ya ji tana shesshekar hawaye a ɗakinta.
Ta na shigan daakin, na tashi a tsaye kuma na dukursa mana.
Ba zan iya tabbatar da cewa tana nan zuwa gobe ba.
Mutumin da take magana da shi Mr. Allen ne.
Mutumin da za ta tattauna da shi Mista Allen ne.
Ta ga jar kala a yanzu haka.
Ina mai godiya har ta nan gaba bisa ga duk taimakon da za ka iya bata.
Ta yaudare ni da ba ta kuɗi.
Yadda take yin waƙa tamkar yadda tsuntsaye ke yi.
Na tuna haduwa da ita wani wuri.
Tana da fara'a da dabara.
Ta haife yaro na miji.
Shigar rigarta al'amari ne mai arha.
Siket dinta ya dace sosai.
Bata yi kokari sosai ba a buga fiyano.
Magananta ya motsa jikin masu sauraron.
Tana baiwa aladu duk sharar da ta fitar daga kicin ɗinta.
Abokanta ba zasu bazai iya taimakawa da damuwa game da raunin ta ba.
Yadda take waka ya burge sosai kamar yadda aka saba.
Babban turaren ta yana da wani kanshi madaidaici.
Fuskarta tana cikin maida hankali.
Muna hade fuskarta da ceri.
Muna danganta fuskarta da fure.
Kwarewarta a matsayinta na malami ya dogara ne da fahimtar matasa.
Dukkan kuɗin ya tafi zuwa yaron dan'uwan ta.
Duk da gargadi da ta bashi, bai ɗauki al'amarin da mahimmanci ba.
Tana da kuskure a cikin lamura tara cikin goma.
Kayan kwalliyarta masu kauri abun kyama ne.
Yana son ki sosai.
Mutuwar ta ya jawo baƙin ciki sosai zuwa ƙasar.
Ta saamu faci da take dawowa gida.
Akwai maki a cikin shaidar da ba ta tara ba.
Ba'an nata bai bada dariya ba.
Saboda mamakin halayyarta, ya kasa cewa komai.
Kirkin ta ya zama mun matsala.
Rayuwarta babu walwala.
Nasarar da ta samu ya jawo mata kishi.
Muryarta har yanzu tana cikin kunnuwana.
Sawayenta sun yi haske kamar na almara.
Yanayinta yana nuna girman kai.
Na cire mata hular kaina saboda ƙoƙarinta.
Faɗa mun dalilin da yasa ta ɓata rai.
Hadaddiyar muryar ta da daɗi a kunne.
Kyawunta ya burge shi.
Yanzu mijinta yana zama a Tokyo.
Babanta ma'aikacin banki ne.
Gidanta yana zaune akan tsauni.
Na kasa gane kan gadon lakcar darasin motsa jikin da ta yi mana.
Da sunans Agnes.
Kwatsam sai ga hawaye ya zubo daga idanunta.
Hawaye sun zubo a idanunta.
Bayanai a cikin takardar ta suna aiki ne don ciyar da manufarmu.
Maimakon ta baiwa Alex gyaɗa idan yace wani abu, tana bashi ne kawai idan ya ambaci "gyada."
Tace a kawo mata littafin daga London.
Ta kan buga wasan tennis da rana a Asabar.
A tseren mita dari ta tashi daga karshe amma ta riski sauran.
Ta kafa sabon rek Jazanawa a cikin bututun mai mita 100.
Za ta dawo nan a kasa da mintuna goma.
Ta sami kyawawan jarirai mata biyu a haihuwa daya.
Ta dakatar da tafiye-tafiye a birane shida na Amurka.
Tayi ma mamanta alkawarin zuwa gida kafin karfe tara na tare da sabawa.
Ta manta abin fada.
Tana aiki da wani babban kamfanin Amurka.
Yaushe ta fasa taga?
Ko yaushe tana aiki tukuru.
Kullum tana tayar da hira tare da ɗaga hannunta.
Tana rubuta wasika ko yaushe.
Yaushe ta yi aure?
Ta shirya liyafar cin abincin dare domin bikin zagayowar haihuwar yar uwarta.
Na gaji da surutun ta.
Ta amsa cewa za ta ziyarce ni.
Ita ba kyakkyawa bace kamar ƴar uwarta.
Ta rike lema.
Ta jefar da takardu cikin yanayin fushi.
Ta yanka hannunta da fasasshen gilashi.
Babu shakka, ita ce zata sami nasara a cikin gasar.
Jiya ta haifi na mace.
Ta buga waƙar ne a kan naurar piano na musanman.
Ta na son kek.
Ta saka rigar kwat da malafa.
Ta yi alkawarin haɗuwa da shi a shagon kofi.
Ta na kan rage cin abubuwa na tsahon wata biyu, sabida ta yi ƙiba da yawa lokacin hunturu.
Fitacciyar 'yar kimiyya ce da babu irinta.
Baza ta taɓa bari ka manta da asalin siffanta.
Ta juya da sauri.
Ta haifi kyakkyawan jariri mai lafiya sosai.
Ba ta san komai game by tsuntsayen by kudan zuman ba.
Ta makala kalandan akan bango.
Ta yi fatan kyakkyawa kare mallakar ta ne.
Ta tafi da ita tana kallon wasan damben.
Ta dauki kyauta ta farko a tseren.
Ta bada shawara cewa mai cinikin ya siya taye mai launin shudi.
Ta ɗora laifin lalacewar kan John.
Ta fara kuka a lokacin da ta ji labarin.
Lokacin da ta ji labarin kawai sai ta fara hawaye.
Ta ce ita ne mai wannan filin.
Ta fahimci ainihin matsalar da kyau.
Ta zama yar wasan kwaikwayo shekara mai zuwa.
Tana jin kunyar faɗawa wasu labarin.
Ta mallaki Juyawa.
Ta iya waƙa sosai.
Dole tayi magana a gaban babban jama'a.
Damuwar ta kawai shine tsaron yaran ta.
Tayi dariyan al'amarin kawai.
Ta yi kukan baƙin ciki.
Ta kasa sa kanta renon yaro.
Ya tambaye ni mai ya faru da ita.
Tayi kamar bata taba ganina a wani wuri ba.
Tana kallon kowane inch fim din fim.
Tana da kunya sosai kuma tana jin rashin kwanciyar hankali a wuraren biki.
Tana da kokari.
Tana da wayo kamar yadda suke yi.
Ba ta yi karta ba, saboda ba ta son ta.
Ta fi so ta goge kayan adon ta musamman.
Ta sayi yadi shida don yin riga.
Tana neman walet dinta da bata gani ba.
Me yasa ta tafi tashar?
Yarinya ta yi saurin amfani da damar zuwa New York.
Ta ba da shawarar haɗa liyafa.
Tana numfarfashi daga wasan kwallon kwando.
Ta je Faris don ta koyi rawar bale.
Ta daka mata tsawa idan har kun taɓa ƙasusuwanta mai ban dariya.
Lallai ta burge da tga sa kayanta na sawar yammaci.
Ta bugi babbar maciji da sandan wasan yara na filastik.
Ta amince tana shan koken.
Ta yi tafiya daga Boston zuwa San Francisco ta hanyar Chicago.
Da wuya idan ta ci wani abu.
Tana jin dadin kallon finafinan abin tsoro.
Ba shiri aka sa ta biya.
Tana yin Mickey Mouse da kyau.
Yana cikin karta cewa za ta sayi mota bada jimawa ba.
Tana da hankali kuma hadda karfin hali.
Ta saka jaket wanda bai da matsi.
Tana da rediyo.
Ta buga wasan karti da Roy.
Sai da ta fita daga hayyacinta kafin ta yi wannan shirmen.
Tana buƙatar soyayya.
Ban san abun da ya shige ta ba.
Ta san kwanakin da suka fi kyau.
Ta jagoranci kokarinta wajen koyon magana da Turanci.
Tana aiki ne da wata manufa ta son kai.
Dole komai ya tafi yadda take so.
Ta sha fama da rashin lafiyar da ya yi mata a hankali na tsahon shekaru.
Ta zama jaruma sakamakon yin waka.
Ta yi ƙoƙarin kawo furen a cikin hankali.
An santa da suna auntie a ofis.
Ta sami matsayi na daukar nauyi a cikin kamfanin.
Ta yi wannan dabon cikin sauki.
Tana ta ci gaba da kururuwa ba tare da kallon komai ba.
Susie ta ce tana son dusar ƙanƙara.
Ta tilasta min fita da ita.
Ta kashe kanta ta hanyar tsalle daga kan gadar.
Ta juya shafin cikin jin daɗi.
Ta yi ƙoƙari ta taɓa crane na zinariya.
Tana rufe Wall Street.
Ta yi niyyar cire duk abin da ta tara daga bankin.
Takan tura wasika zuwa abokin rubutun ta a London sau biyu a wata.
Ba'a biyan ta wata-wata, amma ta kowane rana.
Ta haihu ranar Litinin ta danta na farko.
Ta haifi lafiyayyar 'ya.
Tana cikin jarumai mafi kyau a yau.
Ta zauna a kan benci, tana rera wata tsohuwar waƙa cikin siririyar murya.
Ta ce za ta kira ka daga baya.
Akwai leshi mai yawa a leɓun ta.
Baki ɗaya farin cikin da take ciki ya koma baƙin ciki.
Tana da kawaye da yawa a birnin Hong Kong.
Tana sanye da bel na fata a kugu.
Za ta sauka a Royal Hotel a ranar Talata mai zuwa.
Ko yau ta saamu sauki?
Kamar tana cikin tashin hankali. Gaya mata abinda za ta yi.
Ta saka zoben lu'ulu'u a yasun ta na hannun hagu.
Ta ci gaba da aikin.
Ta siya wa danta yar tsana mai kyau.
Ta haifi yara biyar.
Ta fi kyau yau akan yadda na gan ta na karshe.
Ta gaya mana kar mu yi surutu.
Ba ta shiga tattaunawarmu ba.
Ta haɗa min kofi.
Ta tambaye ni wanda ya fara zuwa.
Ta sumbace ni a kumatu sannan tace sai dasafe.
Ta zauna kusa da mu.
Ina tsammanin ita abokiyata ce na musamman.
Tana da matukar muhimmanci a rayuwata.
Ta cinye jarabawar.
Sannan kuma tana aikewa danta wasika kowane lokaci yanzu.
Za ta sauka a tasha ta gaba.
Ta kashe kanta.
Tana kan shirin kashe kanta kenan.
Ta nada injin wankin kaya.
Za ta iya magance matsalar.
Ta tsara ɗakinta cikin tsari.
Sauran kaɗan mota ya buge ta.
Tana ɗauke da manyan akwatinta kan ɗan dako.
Ita budurwa ce cikin budurwai.
A lokacin da ta zo gaban kotu, ta sanya wani irin hular sarakuna.
Tana haɗe da ɓangaren al'amuran yau da kullum.
Ta fara nuna min tsana a hankali.
Galibi takan zauna a wurin tana ciyar da tsuntsaye.
Tayi kokarin sake ba'a amma bai bada dariya ko kadan.
Ta yi waƙa da duka zuciyan ta kuma, ya taɓa zuciyan masu sauraron sosai.
Tana da kirki ta ɗaukoni a gidana.
Tana aiki da allura.
Ta yi girma da yawa ma rigan da ta fi so, saboda haka dole mamanta ta sake yi mata wani.
Tana tare da ofishin gwamnati, ko ba haka ba?
Haifaffiyar Faransa ce.
Ta kasance bebe tun daga haihuwa.
Ita makauniya ce tun daga haifuwa.
Ita yar Amurka ce da haihuwa.
An canza ta daga babban ofishin zuwa wani reshe a watan jiya.
Ta haifi kyakkyawar yarinya a satin da ya wuce.
Ta rasa ɗanta a wajen yaƙi.
Ta makalla labulle masu kyau a saman tagar.
Bayan halartar taron binne gawa, tana buƙatar dukkanin shirye-shirye.
Tana alfahari cewa yaron ta ya zama likita.
Ta yi watsi da ɗanta ga makomarsa.
Tayi bayanin dalilin da yasa tayi latti.
Tana ta idanuwa mai launin ruwan-ƙasa.
Ba ta da na biyu wajen dafa abincin kasar China.
Ita kwararriyar marubuciyar waƙa ce.
Zata je ta gaishe da kakar ta mace ranar Asabar.
Ba sai ta je makaranta ba ran Asabar.
Muryar ta yana rawa don fushi.
Tana karatun wasan kwaikwayo game da tallafin karatu na musamman.
Ta zo daga Kudu, saboda nasan harshen ta.
Ta haifi dan ta na farko a shekaru ashirin.
Tana magana da Jafananci sosai.
Ta daina shan taba domin kulawa da lafiyar juna biyun da ta ke da shi.
Ta ƙagu ta ciyar da tsuntsayen.
Tana sanye da takalmi mai launin ruwan ƙasa mai duhu.
Ta zama kamar tana da kwanciyar hankali a cikin sirdin.
Yarinya ce doguwa, siririya mai dogon gashi, mai ruwan kasa mai laushi.
Ta kula da shi da kyau.
Ta ba shi yawon shakatawa na sabon ma'aikata a gare ni.
Ta shirya sakin auransa.
Ta fusata da shi sosai har ta matso kusa da buga masa kunci.
Ta fara kuka daga ganin fuskar shi.
Kamar abinda ya ce ya ɓata mata rai.
Wata maraya ce ta rasa iyayenta a hatsarin jirgin sama.
Tayi kukan farin ciki da ta ji cewa yaron ta ya tsira daga faduwar jirgin saman.
Tana alfaharin ita kyakkyawa ce.
Ta tsokane mijin ta.
Ta kan yi baccin awanni takwas.
Ta shiga matuƙar tashin hankali bayan jin rasuwar mahaifinta a ba-za-ta.
Ta yi nasarar samun dukiyar mahaifinta.
Ta yanke zancen nata cikin tsananin fushi.
Ta yi karatu a kasar Amurka.
Ta tsaya a gaban kotu a gaban alkali da masu yanke hukunci.
Ta yi ƙanƙanta da ta san gaskiya.
Tana kashe yammacin kowace Asabar wajen wasan tennis.
An tilasta ta amsa laifin.
Tana tarawa ne a madadin makafi.
Ta bada labarin da hawaye a idon ta.
Ta zo da gudu idanunta na haske.
Ta kare daren kanta a kasa a bandaki tana amai.
Ta karanta Japananci bayan cin abincin dare.
Bayan cin abincin dare, sai ta share teburin.
Tana da dankon soyayya mai karfi da iyayen ta.
Ta ƙona hannunta kaɗan lokacin da take dafa abinci.
Ta zubda hawaye.
Kishinsu ya ta'allaka ne ga kyawunta.
Zan dauki kowa banda wanda ya kuskura ya fadi wata magana akanta.
Kuna so ku saka ta a waya?
Sun dauki fim din a ainihin sahara.
Sun gudanar da sashi na musamman kan matsalar kasuwanci.
Sakataren ya ce na tsaya kan layin har sai Mr Williams ya samu damar amsa kirana.
Kiyas tar asarar da akayi ya fi yen million 100.
Wanda ake kara zai ɗaukaka ƙara zuwa babbar kotu.
Farashin zai kai dubannin daloli.
Ban da kudin da za a kashe, za a dauki dogon lokaci kafin a gina gadar.
Bana amfani da tazarar haihuwa.
Ina amfani da tazarar haifuwa.
Mafi girman baiwa, tsawon lokacin da duniya zata dauka don ganowa da kuma fahimce ta.
Ba a ganin ƙananan tsaunuka daga jirgin sama.
Shin kun riga kun kama mana mazauni a jirgin?
Jirgin ya sauka tare da cin karo.
Jirgin ya tashi zuwa hanyar Hong Kong.
Jirgin na kan tsari?
Ba ko wane lokaci murmushi ke kasancewa na jin daɗi ba.
Mai sayar da zane ya tabbatar da cewa hoton nada inganci.
Ba kyayyawa bace can, amma tana da manya, idanuwa masu launin ruwan-ƙasa kuma da murmurshi mai daɗi.
Sanya wannan katin ba tare da kasawa ba.
Girmar da yara yakamata koyaushe a kula dasu tare da safofin hannu na yara.
Ba ni da hamayya game da biyan kuɗi na musamman idan ya cancanta.
Idan zai yuwu, ya kamata gwamnati ta tilasta dillalan gidaje da su rage farashin filaye.
Kankara yakai inci biyu da girma.
Saboda rashin lafiya marubucin ba zai iya yin aikin ba.
Juriyan ta yayin da tayi rashin lafiya ita ce abin ƙarfafawa a gare mu duka.
Zan sanar da ku isowar kayayyakin.
Za'a aike kayan idan an biya kuɗin.
Talauci ba shi bane yake hana farin ciki.
Talauci abune mai zafi, amma ba rashin kunya ba.
Abun ya ban mamaki.
Ya yi rashin sa'a da ya batar da fasfonsa.
Miji nagari shi ke samar da mata tagari.
Ma'aurata za su iya neman takardar.
Dole ne ku cire hulunanku a gaban matan.
Hikima ta fi zinariya ko azurfa.
Wadata na iya zama matakin samun farin ciki.
Shin zaka so littafai da aka saba da shi?
Matsakaicin ma'aikacin jinya ya cancanci hutun makonni uku a shekara.
Babana ya gaya min game da halin da ya tsinci kansa lokacin yaƙi.
Wasu lokutan mu kan je kamun kifi ni da babana.
Baba na son fadin abubuwan ba da dariya.
Baba na yawan karanta labaran bincike a lokutan hutunsa.
Kwanan nan babana ya daina shan taba.
Mahaifina ya rasu dafari ciki a daren jiya.
Baba na yana son mataimaki mai kwarzo don taimakawa mishi.
Mahaifina ya ce kada na karanta littattafai a gado.
Babana ya zauna yana karanta jarida da yamma.
Akwai yanayi mai ban tsoro a cikin ɗakin.
Zanen yatsa da aka bari a dakin ya bada hujja cewa mai kisan ne yake da laifi.
Za ku rufe ƙofa bayan kun shiga daki.
An saamu taron jama'a a cikin ɗakin.
Shin farashin ɗakin ya haɗa da kuɗin sabis?
Iskar yana kadawa ta kudu.
Iskar tana kaɗawa daga arewa.
Kayan sun kasance ja, ruwan hoda, shuɗi, da sauransu.
Ku zo mu baje dukkan matsayarmu.
Zai yi wuya mu shawo kan matsaloli ta tunani kadai.
Ilimin kimiyyar lissafi shine asalin ilimin kimiyyar jiki.
Ba za a sami zamantakewar ɗan adam ba tare da rikici ba.
Wayewa yanzu yana fuskantar barazanar yaƙin nukiliya.
Sojoji suna tafe da takubbansu suna sheki.
Sojojin suka isa ƙarƙashin dutsen kafin wayewar gari.
Soja na fuskantar hadari akai-akai.
Sojan ya ceci rayuwar abokinsa a bakin ransa.
Sojojin na cikin shiri.
Shimfidar kasa ba ta da tsauni ko tudu.
Ta sha wahala lokacin da take cikin kungiyar yansandan kwantar da tarzoma.
A gabadayan Amurka matasa da yawa sosai su na shigan jami'a kowane shekara.
Akwai zane-zane da yawa akan bangon.
An makala wasu hotuna akan bangon.
An rataye hoto a bango.
Mun yi ƙoƙari mu fitar da wasiƙun da aka rubuta a bango.
Za ku iya bada shawarar wani kwanan watan?
Ban ji daɗi ba tunda ban samu na tura maka amsa ba.
Da fatan za a ba da asusu na don abin da aka dawo.
Ina kallon talabijin lokacin da na sami hutun karatu.
Aikin makarantar na da wahala?
Lauyan ya shawarci abokin aikin nasa da ya dauki matakin doka.
Lauyan ya dage kan cewa abokin karar ba shi da laifi.
Ina taya ku murnar lashe kyauta ta farko a gasar zance.
Dan sandan ya bugi wanda ake zargi har ya kusa mutuwa.
Nawa ne hadda kuɗin inshora da haraji?
Uwar zomo tana sanya wa yayanta dumi daga dumin jikinta.
Na ajiye katin rahoto a cikin aljihun tebur don tsoron kada Mahaifiya ta gani.
Mamata ba ta iya tuƙa mota ba baki ɗaya.
Mahaifiyata ta ɗanɗana miyar kuma ta ƙara gishiri kaɗan.
Mahaifiyata ta ji rashin daɗi lokacin da ta ji labarin.
Mamata ba ta iya karatu ba tare da gilashin karatu ba.
Mama tana yawan fushi da mu.
Uwa tana aikin girki da wanki tsawon yini.
Mamata tana asibiti yanzu.
Mahaifiyata ba ta da lafiya tun watan jiya.
Mahaifiyarta ta kwankwasa kofar.
Uwa ba za ta sami kwanciyar hankali ba har sai ta ji ɗanta ya iso gida lafiya.
Mage mai 'ya'yan ta fita farautar tsuntsaye.
Kotun ta yanke masa hukuncin kisa.
Za a samar da aiyukan yi ta lauyoyi da sauran kwararru da gwamnati za ta nada.
Kuɗan zuma ya sokeni.
Bakon ba kowa bane shugaban makarantar ne.
Na makala hula na akan fegi.
Kar ki manta ki taho da lema.
Ya rage ga gwamnati ta dauki mataki kan tashin hankali.
Shugaban kungiyar ta'addancin ya sa duka membobin sun yi layi, suna riƙe iko ta hanyar tsoro.
Gungun ta na shirya fashi.
Jefar da sandan za ka ga karen ya dauka.
Kasuwanci yana taimakawa kasa ta samu cigaba.
Kariyar su ya rushe.
Kada ku ji tsoron karnukan farauta.
Akwai iska mai sanyi tana kadawa daga arewa.
Idan ka fuskanci arewa, gabar yana hannun daman ka.
An gano mai karkashin Tekun Arewaci.
Tsaya inda kuka kasance har sai na baku wata alama.
Lale mana kati.
Zan samo kwanun miya sannan in ja gilashin a hankali zuwa gefen teburin, sai in bar ruwan ya zuba cikin kwanun miyan - ba sai ya zuba a ƙasa ba.
Kayi haƙuri ka gyara min abin wasa na.
Gidana nan kusa ne.
An koya mani yaudara.
Na ga wani aikin dabba mai ban mamaki a circus.
Na kira Susan don in ba ta haƙuri, amma ta kashe ni.
Na farada ƙarshe a tseren.
Zan je ofishin wasanni domin sanya hannu kan matsayin ƙarshe na ƙungiyar ƙwallon kwando, amma wani ya riga ni.
Ina zuwa makaranta a motar bas.
Ina son kiɗa ba tare da waka ba.
Na ji rashin lafiya cikin kwanciyar hankali a gaban shugaban makaranta.
Ina da abubuwa masu kyau da zan yi yau.
Ba a koyar da ni yin gwaji ko maimaita maimaitawa ba.
Ina so in shiga kasuwancin kasashen waje a nan gaba.
Ina fargaba idan ina magana a gaban babban jama'a.
Zan sami hutu da yammacin Asabar.
Bazan je da abun da ya faɗa.
Ina kallon ka.
A lokacin ina da shekara shida, an kai ni wani wurin a karon farko.
Muna tunanin ya zo ran Asabar da yamma.
Mun koya a makaranta cewa tushen asalin tara ne.
Mun ga Mac ya yi wani kyakkyawan hoto.
Mun kalli yadda suke zira kwando daya bayan daya.
Firist din ya bani albarkar shi.
Na ci gaba da karatuna.
Kalle ni da littafai ka a rufe.
'Yan mata ma su mai da hankali ne ke iya jure wannan aikin.
Nan gaskiya akwai zafi.
Sarauniyar mayu ta mutu.
Idan kayi ta'amuli da miyagun kwayoyi, kana neman matsala.
Kudin kwaya da na Mafia galibi kuɗi ne na jini.
Suna tattara shara a kowace Litinin.
Kowani Talata babban yatsu su na sama kamar tsuntsu sama da kasan mukullin wakan.
Muna wasan Tenis bayan makaranta duk Asabar.
Wannan zafin ake kullum?
Miliyoyin mutane suna mutuwa a kowane shekara saboda rashin abinci.
In kana ciye-ciye kullum, tabbas za ka yi kiba.
Kowace shekara, ana yin biki lokacin da ya fi dacewa don ganin bishiyoyin ceri.
Kowace shekara, bazara na kawo yanayi mai dumi a garinmu.
Ba dai-dai bane yin tsohon kaya iri daya shekaru da dama.
Idan kina samun hutu sosai da dare, za ki sami sauƙi sasai.
Idan motata ta sami matsala zan je a bus.
Wa ya sani amma komai zai tafi daidai?
Komai ya zo waje na.
Kai, babu bugun jini.
Ƴancin mutum shine ruhun dimokiradiyya.
Ya kasa tabbatar da rashin amincin sa, ya tilasta shi barin garin haihuwarsa.
Mene ne wannan kamar ba ruwansa?
Yan matan masu tattaunawar ba su da iyaka.
'Yar mu bata fi kowacce 'ƴa ba saboda muna ba ta kulawa.
Riba yafi mutane su sanka.
Na santa a fuska, amma ban san sunan ta ba.
Haske ya fara, abubuwa na bayyana kadan-kadan.
Yaya don gobe fa?
Ina so in yi wata shahararrun shafuka a Landan gobe.
Yaron da ya bata na kuka a wajen wayar ofishin 'yansanda.
'Yar' yar 'yar' yar'uwar ɗan'uwan ko 'yar'uwarta.
Sabida ƙofar faffaɗa ce kuma hanya ce mai sauƙi, wannan yakan kai ga hallaka.
A wurin ganawar ne za ka yanke shawara kan yadda zaka yi.
Karnukan jagora na taimakawa makafi.
Ganyen sun faɗo daga bishiyar.
Ganyayyaki suna komawa zuwa launin ruwan-ƙasa da rani.
Na ga wata tshohuwa a ƙarƙashin bishiya.
Gidan da aka gina da katako, zai yi saurin ƙonewa fiye da wanda aka gina da dutsi.
Itatuwa suna toho.
Ka rufe mana baki, ko kuma a hukunta ka.
Ba sai ka wahala cikin shuru ba.
Lokacin da na farka, ranar kwalle.
Dare yayi nisa.
Akwai wasu lokuta, da faɗuwar dare, lokacin da ya ɗaga kai da sha'awar taurari.
Kar ka je irin wannan wajen da dare.
Ranan ba ta fitowa da daddare.
Ina da taliyar dafawa nan take a matsayin abincin dare.
Sai dai idan na kasa bacci shine karan motsin agogon yake damu na.
Berayen filin suna ta cinye hatsin manomin.
Filin ya cika da tarin dusar ƙanƙara.
Yawancin rahotanni sun zo wa dan sanda cewa an sami biri mai daji.
Namun daji suna rayuwa a cikin daji.
Ina ganin tsuntsayen daji.
Kallon tsuntsayen jeji na nishadantarwa kwarai.
Dodon ya sace min sarƙata da na fi ji da ita kuma ya gudu.
Na ɗauki karamin motan kasuwa saboda in iso da wuri don alkawarin.
Duk wanda ya yi alkawari ya kamata ya cika.
In an sha magani ba bisa ka'ida ba, mutane za su bata lafiyarsu.
Nafi yadda da cin abinci mai inganci akan magunguna.
Ana iya gane kyan fanti me mai tun daga nesa.
Ba abinda na iya sai murna yayin da aka ba wa abokina kyautar.
An sanya mai binciken ne domin binciken mummunan abinda ya faru.
Kwararren jami'in FBI baya yin kasa a gwiwa game da aiwatar da aikinsa.
Shin zan iya fita waje in yi wasa?
A cikin gidan waya, ana rarraba wasiku gwargwadon wurin da za'a tafi.
Zan sanar da gidan waya canjin adireshina.
Ofishin gidan waya shine gini mai launin ruwan kasa.
Na dan yi ciwon kai a daren jiya.
Ina dan jin ciwon kai tun daren jiya.
An gama abincin dare, sun ji dadin yin wasan karta.
Za mu kalli TV bayan kammala cin abinci.
Bayan abincin dare, mun buga wasan karti har karfe goma sha daya.
Bayan cin abincin dare, baban George ya mayar da shi gefe.
Ya zama ruwan sama gab da maraice.
Dole ne mu nemi kuɗi, ya shugaba, ko domin yara.
Sun lalace, kamar yadda ake tsammani.
Kar a kalli jirgin amma a kan abin da yake ciki.
Daga ƙarshe ake zargin ya fara magana.
Kowace takarda tana ɗauke da lamba a jere.
Maganar ita ce sun yi yarinta da yawa.
Ƴan rawar sun yi matuƙar kyau cikin fararen kayan, ga ƙarfi tamkar dawakai.
Babu abinda mutum mai kwaɗayi zai gamsu da shi.
Har zuwa wayewar gari ba mu ga ƙasa ba.
Zo ka taimaka mana.
Zan zauna a nan tsawon shekaru goma a watan gobe.
Muna da fati Asabar mai zuwa.
Zan saamu lokaci ranar Asabar mai zuwa.
Menene zaka cewa zuwa yawon shakatawa cikin bas ranar Asabar na gaba?
Shin zaka so zuwa ganawa a sati mai zuwa?
Aradu ta tsorata daliban.
Wata tsawa mai karfi ta karade sama.
Saboda haske na gudu fiye da sauti shine muke ganin walkiya kafin mu ji tsawa.
Tsoron faɗuwa ya sa shi ƙame.
Haɗa kwei guda uku da kofin suga guda.
Soya min kwai.
Za mu fuskanci guguwa mai ƙarfi.
Shin riban babu haraji akai ko?
Akwai wahalar gaske a sami daidaito tsakanin karatu da ƙwarewa.
Mayaudarin ya ci amanan ƙasar shi zuwa abokan gaba.
Zan kula da kare yayin da kake waje.
A dragon ne mai halitta na zato.
Babban kyawun lamuran tafiya ya ta'allaka ne da sabbin abubuwan da yayi.
Mu saamu cikkaken bayani akan ɗakin ajiye tarihi na Burtaniya kafin tafiyan mu.
Sakamon rashin abokin tafiye-tafiye na, na fuskanci rashin jin daɗi a tafiyar.
Ƙasashen biyu za su haɗin gwiwa game da tashe tashen hankalin.
Kasashen duka biyu sun faɗa cikin yaki.
Duk mutane da bin ya shafa su dauki matakin magance matsalan.
Me yasa ki ke ta son sai kin biya kudin makaranta da kanki, bayan iyayenki na son taimaka miki?
Dan da ya rasa iyayensa shi ake kira maraya.
Biya kuɗin ku anan.
Ban san yadda ake dafa abinci ba.
Abincin bai yi wani dadi ba, ba don haka ba fatin ya yi kyau.
Karnukan farautar sun bi kamshin yanyawa.
Maharbin ya harbo bear.
Yaron da ke makwabtaka da shi yana nuna wa abokan sa sabon keken sa.
Lokacin da makobtan ta suka yi rashin lafiya, ta tambayi likitocin su basu magunguna.
Ki kalli Jennifer a matsayin misali.
Tsunstu, alal misali, na da naurar kariya na musamma.
Banda ƙasar Sin, inda wata kila ba'a a cin mikakken biredi.
Iskar daga arewa mai sanyi ya maida ganyen zuwa launin ƙasa.
Halin shi akwai karramawa.
Ragin kashe kuɗaɗen kasafin kuɗi na tarayya zai ɗauki ɗan cizo daga fa'idodin tsaro.
Da fatan za a yi hakan, idan kun tuntuɓeni ta waya.
Aiki ba wai yana taimakawa tattalin arziƙi ba kaɗai, amma kuma biyan albashi wata hanya ce ta bian buƙatun yau da kullum, ga al'uma ta ƙwarai.
Ma’aikata na iya shiga yajin aiki na karin albashi, ko don kyakkyawan yanayin aiki.
An sami karuwar fashewar abubuwa cikin bukatar kwadago.
Kungiyar kwadago ta kira yajin aiki.
Akwai gobara a can cikin dakin.
Tsofaffi na bukatar abin da zai dinga kwanatar musu da hankali.
Yana da wuya a cimma farin ciki.
Tsohuwar matar ta tura bawan ya dauko motar.
Yuni lokaci ne na zaman jama'a a London.
An faɗi cewa wasu mutanen Biritaniya suna son ɗakin da ke da salon mutanen Jafan.
Har ila yau tattaunawar ta zaman lafiya ta sake, inda bangarorin biyu suka zargi juna da gazawar.
Muna da ƙasa da yawa da za mu rufe.
An maida hankali kan magana akan abubuwan da aka tsara.
Bakin tekun ya cika da kwale-kwale da mutane.
"Kawai ka biya tuni, ina faɗa ne." "Mika kuɗin, kai!"
"Kai masoyi! Ina bakin ciki sosai! Samun kwarewa ta farko ta wannan hanyar. " "Eh?" "Tsallake-ping-gari."
"Haka ne, tabbas da gani ba ka cikinsa yau." Iye! Za ka iya fadar wannan abin?"
A ce wannan yayi kama da gwanjo to an cuci gwanjo.
"Duba! Godiya zuwa gareka Ana rabuwa dani a kowani lokaci." "Oh? Anya ba saboda halinki na yau da kullum ba kuwa?"
"Wannan yan sanda ne. Ba za ka damu ba idan ka biyo mu zuwa station?" "Me-meyasa?" "Baza ka ce baka san cewa aikata laifi ne idan kaje kana ta harbi haka kawai a cikin gari?!"
"Ban yi fushi ba. Duba, ka ga murmushin wannan fuskar?" "Wannan shi suke kira murmushin dole!"
Bai fahimci ya koma maraji ba.
Ahh, ni ko, na kara lalatawa.
Ka sani yanzu muna karancin kuɗi don mu more kuma ... Da kyau don yin magana, ba ni!
Na siya littafin daga Amazon.com.
Kar ka damu da haka. Duk da haka har yanzu ya ci burin samun riba wajen sayar da kayan yayin da ba su da kima ga mutane. Daga yanzu zai yi iya kokarinsa kan cinikayyar da gaskiya.
A'a, don Allah kada ku damu da kanku. Na koyi yin yadda Romawa suke lokacin da nake Rome.
A'a, dukiyar kasa ce, ka gani. Wannan shi ne karo na farko da muka gani shi ma.
Dodon na saukowa nan da nan ya yi tsalle zuwa kaina.
Dole ne kuma mu ƙirƙiri wani ɓangaren shan taba sigari, ko ba haka ba?
Idan ta tafi daidai, zan sanya ku a gaba don wasan kwaikwayo.
Kai, Tae, wannan waran yayi dadi sosai!
Sannu, baba! Me ka ke yi!
4-saurin watsa atomatik yana samuwa azaman zaɓi.
Oi kai, hakan ya yi yawa na tarawa da ƙididdigar kowa! 6: 4 ya wadatar. Tabbas ni ne '6'.
Kafin ganawa da baƙin ku, ku tabbatar kun bincika dukkanin makullan banɗaki a hankali.
An ba da kyautar furanni a kabarin.
Kuna shirin zubar da gidanta, ko ba haka ba?
Siket din Karen ya janye sama.
Kai, baki ɗaya ta watsar da ni.
O-oi!? Kada ku cire min sumata da nake kawna!
Danna: ka yi sauri ka taɓa madannin mouse ɗin ta gefen hagu.
Wannan ɓeran, har zuwa yanzu ya kasance abokin tarayya na kuma yanzu ya tafi ya juya ni.
Idan ka hau wannan dutsen, zaku isa dakin Lab.
Wannan ba jinina bane. Adawa ce kawai daga abokan hamayya. Babu abinda ya same ni.
Wannan haka ya ke, 'Idan ka yi abin kirki da wasu tamkar kanka ka yi wa'! Wannan lada ne domin ya taimaka!
Kawai karanta littafin komputa kamar yin iyo ne akan busasshiyar kasa.
Haka kuma, lokacin da na isa fadar kwamandan masu gadin fadar ya sanya ni a kurkuku.
Wancan hanyar da kake tunani na amma ka kasa nuna yadda kake ji, wancan halin soyayya mai tashi da sauka yana yawa a tsakanin matasa maza!
Tunda yanzu ka faɗa, bana cikin yanke irin wannan hukuncin.
Duk da cewar hakan ma masifa ce amma gara akan irin wannan rabuwa tsakanin mataki da wani yanayi.
Idan ta gane cewa unifom din shine wanda na siya ma budurwa na da domin ta nuna kamar ita" 'yar makarantar sakandari ce'...
Tare da yawan fanshon nan kawai na damu da rayuwa a cikin ritaya.
Tabbas wannan rashin fahimta ne. Kina yaba min sosai.
Don haka, ya yi kyau, yanke shawara ce mai ba da shawara ga majalisar ɗalibai ta yi daidai kuma. A basu hutu.
Saboda haka zan daina yanzu. Har yanzu zan gwada bincika sauran damarmakin amma... Ina ganin fata kadan ne.
Duk da iskar ba ta da kyau a Tokyo, kuma ga mutane da yawa don haka na kasa nutsuwa.
A hanyar, yana aiki tare da ƙwanƙwasa linzamin motsi.
Na duba mutumin da na haɗu da shi a yanar gizo a wajen sayar da abinci, amma ba wanda ya kula da hakan.
Ko yaya, dama abincin rana ... zan je in ci amma na yanke shawarar zuwa banɗaki tukuna.
Kallo! Ba a dade da bude shagon ba. Me ya sa ba za ki kall ba?
Ahh ... toh ina kurciya lokacin amma wancan babban kuskure.
Na yi tunanin cewa farkon tsunbatan da zanyi zai fi soyayya.
Lokaci daya kalaman Helen suka sanya ni jin wani sabon karfi.
Me ke faruwa, kiddo?
Kuma tunda suna cikin alaka kakkarfa suna cikin halin fuskantar cin zarafi kuma zai yi musu wuya su kai korafin hakan zuwa kotu.
Tabbas akwai jiragen ruwa da yawa da ke yawo akan ruwa amma ba duk wani tsoho da zai yi ba.
Rangers suna jagorantar hanya.
Ya ɗan faɗi alama a matsayin farawa kuma ya sami madaidaiciyar amsa.
Ban san wancan menene wancan ba. A cikin kaina na shiga yanayin tsoro kuma ba zan iya daidaita al'amura ba.
A kowane hali, cewa ya ƙare ba tare da wata matsala mai tsanani ba ƙaramar rahama ce.
Kamfanin yana aiki a ƙarƙashin haɗin gwiwar Sin da Jafananci.
An kore ni daga aiki amma ina da wani dan ajiya, don haka a yanzu bazan takura da kuɗin rayuwar yau da kullum.
Sun yi amfani da karuwar farashin hannayen jari don tayar da tunanin gina sabuwar masana'anta.
Amfani da damar shaharar wasannin kwaikwayo ƙasar Koriya, ya sa ma'aikatan sayar da kayan Koriya ƙaruwa.
Kai ma ba kana yawan bacci kamar icce ba? Na fahimci 'yan da kake ji na so su ji dadin abincin su amma kar ka zama cikin gaggawa.
A halin yanzu mutane da yawa suna neman shiga kuma, gwargwadon yanayi, har zuwa wata guda gaba yana cikewa.
Abin da ya tare min hanya wani bangon duste ne da bai kai tsawon mita 1 ba.
Daga ƙarshe dai an biya piper.
A yanzu haka kwalliyar da nake yi a girki kusan 45 ne cikin 100. Babban ba haka bane? Wannan ba faduwa bane!
A wannan lokacin karon farko na zauna a wata villa mai zaman kanta, kuma haƙiƙa hakan babban lamari ne.
Gashi na bai da kyau da safen nan. Ara mun madubi dai - ya kamata ya na cikin ma'ajiya ta kasan teburi a can.
A yau, duba wannan shafin yanar gizon, na fahimci cewa idan waɗannan mutane wawaye ne to dole ne in zama cikakken ɗan iska.
Da ganin yadda ya yi shirme, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Ya kamaya yara su yi biyayyaga iyayensu.
Ni ne - matsoracin ya kasa yin ƙarfin gwiwa ya gano gaskiya.
Ku yabi Ubangiji sannan ku mika harshashi.
Ba rai mutane kowai nike ji ba, hadda ruhun dake cikin gine-gine, bongo da ire-iren su.
Idan akwai yakin nukiliya a duk duniya ana cewa za a yi “hunturu ta nukiliya” a duk faɗin duniyar na tsawon watanni.
Sharuddanta na zabar mijin aure shine a'ala.
Menene babban kudin shiga a cikin kalandar shekara da ta gabata?
Bayan Mutuwar kwatsam na Kaka, Kakanta ya fara tsufa da sauri.
Don Allah kar a jingina da taga lokacin da muke motsi.
Opera bata gama ba har sai mai kitso tayi waka.
Babu damuwa, Na tabbata zai dace da ku!
Lokacin da ƙararrawa ta buga sai ka ji, "din-din. Don haka 'ding-ding- jirgin ƙasa'.
Wani taron da yake da irin wannan yanayin shima zai yi kyau.
An yi aikin da gaggawa saboda haka wata kila ba zai yi kyau sosai ba.
A matsayinka na mai duka, adadin fansho yana dogara ne akan canje-canjen farashi a cikin shekarar da ta gabata.
Na ajiye jakkar siyayya akan teburin da karfi.
Yanayin girkinsa na Faransa ne, da ya karanta a can.
Toh! Saurara kuma saurara da kyau!
Ta rayu shekarau 56 a filin wasa na Russell.
Wanda ake tuhumar yana gab da fuskantar shari’a lokacin da ya dauki bindiga mataimakin ya harbe alkalin.
Da zarar an fara korafi, baya karewa.
Yau ranar rufewar mu ce.
Ina roƙonku, za ku iya daina ɗauke ni kamar dabbar gida?
Akwai wili a tsakanin wilikan.
Maƙwabcin ya ɗora kansa sama a kan bango na ɗan lokaci.
Zai iya zama tarko; kar ka bari ka kiyaye.
Na uku a cikin jerin ya kasance matakin sama da sauran.
Hakan ba daɗi! Kana da tsaho kenan sai ka tsaya a gaba sabida kariya.
Na tabbatar akwai wahala wajen daukar wani ɓangaren aikin kulob guda biyu, amma Allah ya bada sa'a!
... Aaah, yaya zan iya jure wannan ina mamaki?
Bugawa akan D-pad, kuma waƙar baya zata canza kamar yadda asalin kansa ya zama gidan Aljanin Sarki....
3. Idan kayi waya to katse wayar nan take, ba tare da bin umarnin da aka baka ba.
Wannan wata kyakkyawar faduwar-ce-a-fuskar- ka... Barka dai, kina lafiya, Sophie? Zaka iya tsayawa?
"Wannan wani irin inifom ne?" "Eh gaskiyane, saboda inayin wasa a filin wasan na hoki."
Yana kawai idan muna da shi kowace rana za mu gaji da shi. Dole ne in kara yawan nau'in girke girkena.
Kwanakin baya, an gudanar da binciken ingancin ruwa a gidanmu. Mun samu ne ta sananniyar Cibiyar Nazarin Muhalli ko wani irin suna makamancin haka.
Tare da takun sawun ta gudu zuwa bakin kofar.
Bari mu yi takara. Bangaren da zai zo da mummunan zagi ya ci nasara.
Yanan zan jinkirta bugun ƙararrawa?
"Barka! Akwai haɗari gudu anan." "Mai? ... A-a-Aaah!!" "Toh O, menene na faɗa ma?"
Kash! Na sake makara!! Zan je na samu laƙabi suna 'Sarkin zuwa a makare'.
Sun kuma koyar da cewa, sabida manyan zunubai, ba za su iya samun gafara ba har sai sun furta ga shugabansu.
"Bari mu gani, kai ... er, um ... M- "" Kun yi kuskure daga harafin farko!!"
Kar ka damu da haka. Mafi muhimmanci, in ba mu je da wuri ba lokacin da aka sa na sayarwar zai kare.
Dole ne ku sami jijiya don watsi da _ni_.
Me lalatacciyar hujja za ta haifar maka? Yau da kullum ke sanya tuntuɓar ƴansanda, ko ba haka ba?
"Bye, sai na gan ku gobe." "Oh, mene ne wannan? Barin tashi daga kan ɗigo kuma?"
Na gode da jira. Abincin yaro ɗaya da kuma askirim na soda.
An kama tsohon shugaban wata kungiya bisa zargin cin amana.
Kuna buƙatar izini kafin ku lika fosta, amma yawancinku, kuna lalata yanayin kyan hanyoyi!
Ba a gane wa ta ido, amma tana yarinya akwai labari mai ban mamaki cewar ta cinye cikakken cake har biyu.
Wannan makon zan kalli fina finan waje na tseren motoci tare da fassara na tsahon kwanaki uku a jere.
Akwai bambancin duniyar da ke tsakanin, "ana fahimtar da wasu" da "amfani da harshen Ingilishi yaddaya kamata."
Ba za ku iya fadin komai kan shirin ba tare da zahirin muhimmin wani abu ba.
Ɗimauta ta sanya shi yunƙurin kashe kansa.
Koyaya zaka iya cewa kasancewar wahalar fahimta daga jama'a kan baiwa ta mutum shine rabo.
Ba aibu ga iyawarsu, sai dai kawai kudin kowane abu guda na da yawa yadda farashin aikin bai yi kyau ba.
Idan har bar nan wajen, to babban mai muhimmaci shi ne tafiya gida.
Kai ... idan sun yi mu'amala da kai na tsawon wani lokaci kowa sai ya ɗauki halayen ka mara kyau.
Duk waɗannan shashashun suna da korafi.
Dole ne in yi barci! Ina da darasi gobe.
Shh, ka na magana da karfi.
Japan na jefa kanta cikin halaka, ko ba haka ba?
Har ma ana samun karbuwa koda a Turanci-jarrabawa cewa abin da ake kira "sauki nan gaba".
Yana da karfin da zai iya zama shugaban al'umma na gaba.
Muje mu ci abinci tare.
Daga Asabar zai fara, amma, tare da wani abu da wani, a karshe ya zama daga sabon sati.
Yayin da ake ci gaba da musayar al'adu tsakanin kasashen biyu, fahimtar juna ta kara yin zurfi.
"Lokaci ya dace da wannan makon, ko ba haka ba?" "Eh hakane. Dole ne in je in sayi rigar iyo, sannan. "
A rayuwa na yau da kullun ina kula da jiki ta hanyoyi da daama saboda kar na lalata lafiya na.
Ah, yanzu na tuna. Na yi amfani da robaron roba; wani abu da ba na da wuya, ko kuma kusan ba zan taɓa yi ba.
A kula da dukkanin hanyoyi: Ba mai shiga sai da izini.
Yaya ka ke gano sashin Kula da Inganci?
A zahiri, ina tsammanin wannan 'ƙaidar makircin' maganar banza ce.
Mun yi ƙuri'a sosai don yanke shawarar wanda zai zo na farko a taron safiyar gobe.
"Gaskiya idan har ita _ɗin_ kyakyawa ku ja baya daga tunkarar ta." "Tunanin kun yarda."
Jeez, me kake son yi?
Muna bukatar wani don mu yi karta.
Fara, kash!
"...Kai...Kai, malam!" "Eh? Oh." "Kuna lafiya kuwa? Shin ba za ku soke darasin ba? "
Ana yin bikin Carnival na Rio a watan Fabrairu.
Wannan na iya zama sakaran tambaya, amma wannene yafi karfi - damisa ko zaƙi?
Latsa madannin kawai fasahar zamani za ta fidda hoto garai.
"Don Allah koma gefe." "Za mu iya yin wani abu daga ciki ne Sonny?"
An kalle ni wani iri a lokacin da naayi tambayan magunguna da aka rubuta mun a wurin likitan gida.
Ina tsamannin mugun halin shi yake koran 'yan mata.
Kartin da ka cire ja ne, ko ba haka ba?
Soyayya ba wasa bane, saboda haka ba wai zaka iya tsintar mafi kyau ba!
Shi mai son Stephen King ne da gaske.
Aikin, da ake yi a cibiyan kiwaon lafiyar mu, na karewa cikin rabin awa daya.
Ina barin duk wasu hare-hare ban da muhimman gabobi.
Mrs Bruce ita ce farkon mace da zata tuka jirgin sama tsakanin Ingila da Japan.
Lokacin da kuke haɗiye abu mai haɗari, abin da kuke buƙatar yi ya dogara da abin da kuka haɗiye.
A lokuta masu tsauri, fasa na iya samin tsari ko kuma yana iya ɗaurewa.
Me kuke yi idan kan ku ya daure lokacin ruba wani labari?
2002: Shugaba Bush ya sanya hannu a kan Dokar Tsaron Gida wanda kuma ya zama a hukumance.
Canza-canzan mulki nada babban tasiri akan tattalin arzikin siyasa na kasa da kasa.
Idan ka bar su kwance a kan tebur za su iya jujjuyawa, don haka ka tsayar da su a cikin bututun gwajin.
Mala'ika mai baƙar fata ya shimfiɗa waɗancan fikafikan baƙi mai faɗi kuma ya tashi sama.
A cewar majiyar da aka sanar, ____ Ltd. yana shirye domin zuwa sashin farko na hada-hadar hannun jari a Tokyo.
Hawa da saukar farashi na kawo matsala a harkokin tattalin arziƙi.
Ummi, iya mace a kewaye da maza, na aiki a kamfanin gini a matsayin mai kula da ayyukan gine-gine.
Daga cikin waɗannan 2 ko 3 an turo su daga cikin sheka, sannan kuma sun faɗo daga baranda har ila yau.
Ina zaton abubuwan gargajiya, amma akwai kayatarwa da ta saje ko da da wannan zamanin.
Kan shi ya fashe saboda bugun mai karfi daga wasu makamai masu nauyi.
Wilin gaba ya taka muhimmiyar rawa game da yadda motocin biyu suka yi tafiya ba tare da sun faɗi ba.
Kowace yamma bayan mun tashi daga makaranta sai mu hadu a gonarsa ta baya kuma mu shirya yaƙe-yaƙe na Indiya.
Yi shawara da mutumin da yake da hikima kuma lamiri mai kyau.
Ma'anar alamar 'jikin dala' ita ce zama cikin ƙasashe masu ƙarfi."
Idan za ku nemi afuwa, ba da jimawa ba zai fi kyau.
Abin da ya kamata ka yi a jagorancin kasuwanci shine zimmar aiki tare don yin aiki tare da abokan aiki masu yawa.
Kun yi amfani da kwaroron roba don hana haihuwa, haka ne?
Ya amsa rainon wata marauniya daga yaƙi kuma yana raya ta a matsayin yar shi.
Kayan kida da bangarori sunada ingancin sana'a kwata-kwata! Kuma duk da haka farashin sun yi ƙasa da ko'ina!
Mata - me ya sa su ke son zuwa banɗaki su da yawa? Ban gane ba.
Asali ina son gajerun waƙoƙi. Daga cikinsu wannan waka ta fi so.
Ni? Ba zan iya zana Bauna da Barewa da kuma Dawakai ba da har za ka iya banbancesu ba.
Yin tunanin mutanen da ke da wani abu iri ɗaya, na kuma kallon "Miyar Agwagwa".
Muhimmancin tsarin shi ne dole ɗaliban su taka rawa wajen koyarwa, da kuma taimakon juna.
Ba a ba da muhimmaci ga mutanen da ke kula da sunadarai.
Ban sani ba ko ya na wani karfi na musamma ko babu, amma akwai yiyuwa karfin shi ya fi na dan adam.
A watan Afrilu 1905 aka gina makaranta a filin gidan kallo.
Mama, wancan mutumin ya fadi da fuska!
Ƙararrawar jami'an tsaro sun bada ƙarar gaggawa.
Pac-Man, idan aka kai wani lokaci, shima zai iya kai hari kuma ya kashe dodon da ke binsa.
Na yi tunanin zan iya sasantawar ta waya.
"Baba, wannan takobi na gaske ne?" "Tabbas, ta zama gasa ne bayan komai."
Mun hau kanmu sosai kuma yawanci muna zuwa wurin junan mu.
"Kana son zagaye wurina?" "Zan iya?" "Iyayena sun dawo gida a makare kasancewar duƙƙansu suna aiki."
Wancan tabbas wani abu ne mai yiwuwa.
Kuma akwai wata hanyar hawa sama guda daya zuwa mai sikila.
Amma gaskiya ko yaushe ina fada muku irin kalubalen da muke fuskanta.
Akwai uwaye da iyayen da za su farka bayan yaran sun yi barci kuma suna mamakin yadda za su yi jinginar ko su biya kuɗin likitocin su ko kuma su ajiye abin da ya dace don karatun kwalejin ɗansu.
Waɗannan da su ke da daraja su za mu raba.
Kamar yadda Lincoln ya faɗa akwai ƙasar da kanta ya rabu fiye d tamu, mu abokai ne ba maƙiyan juna ba.
Kuma ga waɗancan Amurkawan waɗanda har yanzu ba su ci riba ba, wataƙila ban ci nasarar zaɓenku yau da dare ba, amma ina jin muryoyinku.
Muna goyon bayan: Masu neman zaman lafiya da tsaro.
Japan ita ce jagorar masana'antar fasahar kere-kere ta duniya.
Tana da taurin kai.
Dogon harshe alamar gajerun hannaye ne.
Kuma ga waɗancan Americansan Amurkawa waɗanda har yanzu ba su ci riba ba, wataƙila ban ci zaɓenku yau da dare ba, amma ina jin muryoyinku. Ina bukatan taimakon ku. Kuma zan zama shugabanku, kuma.
A lokacin da akwai fidda rai a lokacin guguwar kura na Amurka da ɓacin rai a faɗin ƙasar, ta gan kasan da ya mamaye tsoro da kanshi da sabin Sana'a, Sabin ayyuka, da sabuwar hada kai na jama'a akan manufa ɗaya. A, za mu iya.
Wani mutum ya taba duniyar wata. Bangon ya faɗi a Berlin. Duniya ta haɗu da iliminmu da tunaninmu.
Na gode. Allah ya albarkace ka. Allah ya taimaki Amurka.
Ina tsammanin wannan akwatin rubutu filin bincike ne.
Yaushe ne fatin?
Yi haƙuri, ina ƙaunarki.
Yana wasan kwaikwayo kamar Nelson a daren yau.
Jon ne ya sa kamfaninsa ya samu nasara.
Duwatsu ko sanduna za su iya karya ƙasusuwa na, amma baƙar magana ba ta ɓata min rai.
Yawan hayaƙin da ke fitowa daga shisha abin ba daɗin ji.
Dala biliyan 456 da aka kashe a yakin Iraki na iya samar da ilimi kyauta na shekara guda ga kowane yaro a duniya.
Ainihin numbobin na bada asalin misalin fili.
Yana da daɗi kuma daidai ne a mutu don mahaifarku.
Dalibar mata da ta zauna a gaban malamin 'yar kasar Jamus ce.
Ɗalibai shaɗaya ne suka karɓi kyauta.
Wadannan tsuntsaye ne.
Motar ta daki bishiya.
Bana jin shan vodka.
Kada ku tanƙwara ko ninka!
Mun bi ta St. Louis da muke hanyan zuwa New Orleans.
Idan ina so in zubar da hawaye, ina tunanin ka.
Kasan, bai yi kama da zamu sayar da abiubuwa ba.
Ina jin yunwa.
Macizai -yakai wani matakin- kurma ne, amma har yanzu yana iya jin ƙaramin sautuka kuma yana da saurin jin ƙamshi.
Mun sami kunkuru a gonar.
Kasar Amirka na daya daga cikin manyan hanyoyin ci gaban da duniya ba ta sani ba.
Sunana Andrea.
Ya yi imani akwai mai leken asiri a tsakaninmu.
A yau ina dan yin latti dan gudun kaucewa gaggawa da safe.
A nesa na ji karar hanyoyi masu taushi a hankali.
Da safe, tsuntsayen sun fara kuka.
Diane ita ma 'yar'uwar ku' yar uwa ce.
Ba za ku sake cin cake ɗin ba?
Ya ku fasinjoji! Idan ka yi tafiya a kan hanyar sufuri kuma ba ka da tikiti na lokacin, nemo tikitin lokaci ɗaya ba tare da jira tashar tashoshin ta gaba ba.
Sun ce ya kashe ta.
Idan kin ce, "Ina son ka," to nima zan faɗa miki haka.
Za a iya banbanta azurfa da gwan-gwani?
Ka san banbanci tsakanin silba da gwangwani?
Duk sai ta amsa tambayar.
Wacece wannan matar a cikin sutura mai launin ruwan kasa?
Ken shugaba ne.
Ba wanda zai yarda da abinda na ce.
A lokacin da na ƙara buɗe ido na, nan take wata mata da ban sani ba tana tsaye a gaba na.
Ya fada da bakinsa cewa, shi ya aika laifin.
Shin tana da fiyano?
Waɗannan furanni suna da kyau sosai, ko ba haka ba?
Tana iya magana da Ingilishi, sosai ma.
Waɗannan takalman suna dacewa da wannan farin siket ɗin.
Duk da cewa ita kaɗai ce, ban yi tsammanin ta kaɗaita ba.
Zan zauna a gida in ta ƙara zuwa a gaba.
Nan take bayan ruwan sama ya tsaya wani bakan gizo mai kyau ya fito.
An samu nasara da camfe kuma ta ci zaɓen.
Cibiyar ita ce manufa.
Zamu baku nisan kilomita masu yawa kamar na mil-mil na iska!
Makiyayi koyaushe yana ƙoƙarin rinjayar raʻayinsa da na tumakinsa su zama iri ɗaya.
Cikakken sirri akan Facebook labari ne mai kyau. Babu shi a zahiri.
A watan Mayu, dukkan tsuntsaye na yin kwai.
Lura cewa matsakaicin baya kasancewa koyaushe.
Akwai waɗanda idan suna cikin wahala ke buƙatar taimakon wasu mutane su yi musu addu'a, amma ba su damu da su yi da kansu ba.
Idan ƙwallon ta buge ka wani wuri banda kai ko hannu, kun fita.
Ina aika ta zuwa California.
Na yi mamakin jin ta na magana game da mutuwa, lokacin da, ga dukkan alamu, ta zama kamar ba mu taɓa ganinta ba.
Ya fi kyau ka rufe baki kuma ka zama kamar wawa maimakon bude shi ka cire duk shakkan haka.
Akasin tsammanin, sun yi nasara cikin sauƙi.
Bana buƙatar tausatin ki.
Mahaifiyarsa ta ce, "Dakatar da rokon cookie, Tim," mahaifiyarsa ta ce, "Ka tuna, 'Yaran da suka tambaya sun tsallake.'
Shin zan yi sa'a saamun ruwa bokiti ɗaya daga wajen ka? Na samu faci.
Na sadu da ita a ƙarshen wannan maraice.
Na yi shirin rabuwa da ita.
Hakkina na ne bata kariya.
Ina da ra'ayin akan shafin al'umma na jaridar can.
Mutumin da ke tsaye a ƙofar ɗakin nan farfesa ne a Sashin nazarin Tarihi.
Baya ga hanci da aka toshe, Ina kuma fama da zazzabi mai zafi.
Mun sami wasu shaidu na musamman waɗanda ke nuna cewa shi mai laifi ne.
Yana zuwa dakin gwaje-gwaje kowane rabin awa.
Malamar da abokiyar aikinta suka dauki mutanen da ke halartar daurin auren zuwa wurin shakatawa.
Nan bada jimawa ba za'a dasa bishiyoyi da yawa.
In lokacin, ma'aikatan gandun sun zo from karta.
Mun rubuta sunayen ƴan ajinmu a ƙasa.
An kama shi da laifin yuƙurin kisa ta hanyar kaiwa mahaifiyarsa hari da wuƙa.
Abokin na da muke raba kabad ɗaya yana sa kabad namu datti sosai.
Tana da tashin hankali a yanzu. Zai fi kyau a guje mata.
Da na siyar da kadarar nan lokacin da aka sami ci gaban tattalin arziki, da ban rasa dukkan wancan kuɗin ba.
Ya kamata ka saurari maman ka.
A ina ne gidansa?
Ina fatan za ku duba roƙo na kafin nan da ranar Talata 8 ga wata. Idan zai yuwu, zan ji daɗi idan kun bani damar cike giɓin waɗannan awannin wata rana.
Ina da wayo.
Abokan Glen biyu duk mata ne.
Akwai wata damar da zai iya zuwa?
Shekaru ya kasance yana kan kasuwa kowace safiya Talata tare da sahun kifin.
Wata kila baza ka gano shi ba.
Naayi kokari a ganawar!
Santa Claus yana tsaye a cikin lambun.
Me kuka yi jiya da yamma?
Da gaske yake kan alkawarin da ya yi.
Idan kun fenti mai launin rawaya, zaku kashe tsuntsaye biyu da dutse guda: zai tsaya waje ɗaya, kuma zaku sami ragowar kuɗi saboda kuna iya amfani da fenti da kuka rage.
Matasa a zamanin yau wawaye ne.
Kina da idanuwa masu kyau.
Akwai ƙungiyar siyasa wacce ke cin amanar ƙasa a cikin Japan.
Ban sani ko George zai zo ko ba zai zo ba.
Kamar Ni, bai da tsayi sosai.
Sake Faɗa. Me Kika ce?
Yaya ruwan yake a nan?
Zan iya amfani da katin kuɗi don biyan kuɗi?
Ya nemi taimako daga abokinsa.
Afirka ta Kudu tana da nisa.
Mutane da yawa na tunanin bani da hankali.
Jeff yayi bincike har tsawon watanni uku kafin ya samu aiki.
Ina waje a nan.
Ranar Asabar, mun je wajen kallon fim, daga nan mu ka je gidan cin abinci.
Mahaifina ya ba da aikinsa ga sanannen kamfanin kasuwanci.
Ya kasa yin abin da ya fada.
Ba kowane fitila bane sihiri ba.
A lokacin, mun ji game da barayi, kisa, da game da maza da suka mutu sakamakon yunwa.
Na tilasta mata yi min aikin gida da aka ban daga makaranta.
Abincin Koriya gaba ɗaya yana da zafi sosai.
Zai yi kyau ka kira mu ran Asabar.
Na siyawa Dan maɗaurin wuya sannan zan siyawa Elina ɗan kwali.
Abokin aikin wanda mijinta Bafaranshe ne ya tafi Paris.
Me kake tsammani Dana ke tunani?
Wannan ɗan jaridan, wanda kada son labarinsa, makwaɓci na ne.
Ba daɗi, amma an kashe ɗan wasanka a farkon shirin.
Duk halin da za a shiga, ba za ta mutu da irin wannan ciwon ba.
Na sanya dukkan zanen gado in bushe a kan sandar.
Lokacin da ta fara ganin girmanta, budurwa ta budurwa ta ƙaura.
Zan tafi sansanin bayar da horo gobe. Koyaya ba motsawar bangaren jiki zan koya ba, sai dai na bangaren tunani.
Saboda tsoron jaridu 'yan siyasa sun zama mara nauyi, kuma a ƙarshe sun yi jayayya har ma ga jaridu.
Waye zai ɗauki fansar mutuwar Karl?
Rasha na kwaikwayon Faransa, amma ko wane lokaci bayan shekaru hamsin.
Sun daina zuwa makaranta.
Kada ku kasance masu san kanku yayin tafiya.
Menene sana'an ku?
Ɗan gyangyaɗi, ya sa na dena jin kasala.
Ta yaya zan iya tuntuɓar ki?
Ba wani ƴanci ko kuma adalci da za a samu idan har ko wane lokaci ya zamo kuɗi ne kan gaba a komai.
Duk wurare suna da nesa iri ɗaya daga aljanna.
Waɗannan da suka haƙura da samun ƴanci mai muhimmanci suka zaɓi amincin da bai da tabbas, ba su cancanci aminta ko ƴancin ba.
Wannan ɗayan ra'ayoyin ne waɗanda ba su da ma'ana cewa kawai maza masu ilimi ne kawai ke iya ɗaukar su.
Bada jimawa ba zan je in yi aski.
Na ga Adrea na barin gida.
Na ga Dana.
Bikin bude shagon dan wasan ya kasance mara dadi.
Bani da shakkar cewa zai yi.
Duk sun yarda da kai.
Kada ku zana shaidan a bango.
Ann na son tsotsar cakuleti.
Wannan fim din ya shafi wata yarinya 'yar talakawa da tayi kuskure don' yar wani attajiri a cikin rudani sakamakon hatsarin jirgin ƙasa.
Dawo gida.
Me yasa ku ke kwashe-kwashen maza?
Dukansu suna karatun Baibul dare da rana, amma kun karanta baƙi a inda na karanta fari.
Adalci ake nema a cikin duniya, ba sadaka ba, shin.
Rai da ke son Allah ya mika kansa gareshi dole ne ya mika kansa gaba daya gareshi ba tare da ya ajiye komai wa kansa ba.
Mu ba mutane ba ne da ke da kwarewar ruhaniya; mu mutane ne masu ruhi da ke da kwarewar mutum.
Dukkaninmu muna aiki sabida lafiyar mu; mutuwa kuma ita ce maganin dukkanin ciwo.
Ya bani tsoro ni kada in gan ka akan zanar gizo duk ranar.
Ban san komai game da shi ba, banda sunansa.
UN na nufin United Nation.
Zan gwada.
Wannan makullin yayi kyau sosai.
Steve Miller Band ya fito da sabon kundin waka a watan Yuni na 2010.
Sakamakon birge shi da zomon ya yi, sai Buddah ya daukaka shi zuwa cikin wata ya kuma tabbatar da shi cikin wannan hali na har abada.
Ina jin hakan ba zai yi nasara ba.
Lokacin da muka tafi yawon shakatawa, sai barayi suka shiga gidanmu.
Lokacin da farin ciki yazo yana kwankwasa kofarka.
Idan baku da shawara, da kun fadi.
Yi aiki ta hanyar da za ku bi da mutane, walau a cikinku ko kuma a wajan wani, ba kawai don hanyar cimma wata manufa ba, amma koyaushe a lokaci guda azaman ƙarshe.
Ramuwar gayya tafi ta gayya.
Wasan barkwanci ya fi kusa da rayuwa ta gaske fiye da wasan kwaikwayo.
Alamar shahararre galibi shine sunansa ya fi ayyukansa daraja.
Malamai, ku ɗaga abin zama masan sama! Kuma matan ma suna son zama a bushe.
Koyon wasan faɗan canis na da iyaka. Ya kamata kawai ka kalli Bruce lee. Yana da ƙarfi, amma ba zai iya hana mutuwa ba.
Akwai abubuwan da hankali kawai ke iya bincika, amma waɗanda ita kanta ba za ta samu ba. Waɗannan abubuwan kawai ana iya samunsu ta ilhama, amma ba za a taɓa nemansu ba.
Matakan tsaro, kamar yadda Ma'aikatar Tsaron Cikin Gida ta kafa, ruwan lemo ne.
Wannan tsohon ginin shi ne gini mafi tsufa a ƙasar mu.
Idan da zan iya waƙa.
Shin yana yiwuwa Sarki Albert yana da dangantaka ta sirri da Gimbiya Diana? Ban yarda da haka ba. Ya yi kiba da yawa.
Chris ya ci nasara a kan mayen dare!
Abubuwa a yau da yunwa gobe.
Wani mutum mai cike da ciki yana tunanin babu wanda yake jin yunwa.
Ni da kanwata mun kasance muna yin sosai. Za mu kori junanmu, kuma wanda ke bin yana ƙoƙarin sa alama ga wanda ake kora kuma ya yi ihu: "Kunga kenan!"
Betty mai kisan kai ne.
Shin zai yiwu a ci jarabawar mai lissafin haraji ta hanyar karatun kansa?
Ba kamar da bane, kun sani.
Ke, Mimi! Yaya abin yake tafiya?
Shin Sarki Albert zai yi ma'amala da Gimbiya Diana? Ina ganin ba hakaba. Yayi kiɓa dayawa.
Sun yi aure tun suna ƙanana.
Mun zo nan ne kawai domin mu karanto mu ci gaba da tafiya. Ki yi dariyarki yadda za ki iya. Ka gudanar da rayuwarka, in ma ka rasa wani abu sai ka ci gaba.
Sayi fili. Ba su yin irin waɗannan kayan kuma.
Talla shine fasahar gamsar da mutane su kashe kudin da basu da shi ma abun da basuwa bukata.
Bari in gani.
Matslolin da suka wanzu a duniya yau ba za a iya magance su ta matakin tunanin da ya kirkire su ba.
Abokin gaba ba zai iya kusantowa ba.
An yankewa Betty hukunci a baya sabida sata.
Manhajar na'ura na bai taɓa samuna matsala. Kawai yana da siffofi da ba'a saba gani ba.
Can wani zamani mai tsaho da ya gabata a ƙasar Indiya, biri, dila, zomo, na zama cikin kwanciyar hakali tare da juna.
Ruwan sama ya hana mu yin wasan ƙwallon tebur a waje.
Ya gama shan giya guda sai ya nema a karo masa wani.
Yanzu na koya sabuwar abu game da David Cameron.
Ya tambaye ni ko ina aiki.
Yana da kyau mutum ya mutu don kasarsa.
Komai a duniya ƙarewa zai.
Saurari musayar mai zuwa tsakanin abokan aiki!
Na je wajen sayar da kifi da safen nan, na samu kifin siyarwa mai kyau.
A ƙasan wasiƙar ya rubuta "Kyakkyawan gaisuwa," sannan ya sanya hannu kan sunansa.
Ya jama'a, ku tada injinanku.
Na riga na kalli film ɗin.
Wani mai suna Henry yace yana so ya hadu da kai.
Tana da idanuwa mai launin kore kuma gashin ta kamar launin ƙasa.
Ina fatan zama likitan hakori a gaba.
Dan Allah cika ta amfani da manyan harufa.
An sami tsaiko wajen tura kayan sakamakon guguwar da ta taso.
Lokacin da na shiga kantin kofi, samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Naushi ai naushi ne kawai. Shuri ai shuri me kawai.
Bazai yiwu ba.
Abin mamaki!
Ba a fagen rikice-rikicen ɗan adam da yawa suka ci bashi kaɗan.
Idan ba ki damu ba za ki iya ƙara faɗar haka sau ɗaya?
Babu ɓangaren alede da ake zubarwa.
Bari mu ƙara komawa Jafanawan kirki ko da sau ɗaya ne.
Mace mai yawan canza zuciyan ta, mahaukaci ne zai amince da ita.
Lokacin da kuka ƙaddamar da ƙididdiga, zai fi kyau ku shigar da sunan marubucin azaman alama ko, idan ba za ku iya ba, a cikin sharhi.
Tikitin dawowa Leon, don Allah.
Duk da cewar shi yaro ne, amma yana da furfura.
Ayya, abun tausayi! Na yi tunani komai zai zama daidai a karshe.
Don Allah ko za a ba ni gin da lemon Coke?
Shin zaka iya gyara mun tayar da yayi faci yanzu?
Carlos nada hikima da basira.
Barkan ku da zagayowar ranar ku.
Zan iya samun tsinke a kan kankara don Allah?
Shin ina bukatar tushen jijiya?
Kuna sayar da tufafi na yau da kullun?
Shin ko malafar ta yi kyau?
Fifth Avenue waje ne mai kyau.
Yi mun afwa, amma bani da canji.
Shin ko ina ta wasika ko sakonni?
Yana da kuɗi kaɗan.
Shi tauraron Hollywood ne.
Adawo kafiya!
Wannan wane irin aiki ki ke nema?
Yanzu kuma sai kai.
Ina siyan kaset.
Babbane, ko ba haka ba?
Bai kamata a saurari hangensa ba.
An tilasta ni sa hannu akan takardar.
Ni ne Lin.
Bazan iya karbar gayyatar saboda ina da wani uzuri.
Ina jin ciwo a kirji na.
Ina da gashi mai launin ruwan kasa.
Ina zama a gida mai dakuna da yawa.
Ina neman ma'aikacin jinya.
Gudanar da biki cikin salo!
Ka yi ƙoƙarin sanar da ni komai kafin lokacin.
Ba a shiga sai dai ma'aikata kawai.
Dole inganci ilimi a Jam'ia ya zama mafi tsayayye na ƙasa-da-ƙasa.
Kasar Japan ita kadai ce kasar da hare-haren bam din nukiliya suka fada.
Yayi tunanin na gaji sosai.
Marilyn Monroe ta mutu shekaru 33 da suka wuce.
A lokacin da nike kallan fure na yi tunani nan da nan cewa bil adama ma nada gefe mai kyau. Bil adama ne suka gane kyau fure kuma bil adama ne kuma suke girmama musu.
Ko cikin ɓarayi ma akwai girmamawa.
Shin duk tsuntsaye na tashi?
Bishiyar ceri ta fito in lambun.
A ganina wannan ce hanyar da ya kamata a yi hakan.
Kuna ganin zai iya haifar da cuta?
Wata kila bai da daraja sosai amma kana da goyon baya na.
Dan Allah kara magana da karfi.
Tsaftace datti daga madubi.
Wannan ɗakin haska finanan yana da bene hawa biyu.
Jim ya daga hannunsa.
Mun kirkiro rayuwa a cikin surarmu.
Sannu, Roger. Ina nan lafiya.
Bari in gabatar da kaina.
Na sayi cuku da madara.
Babana zai 'yantu ran Asabar.
Yi hankali, ganyayyakin na faɗuwa.
Dukan daliban sun yi yaƙi da yaƙin.
Ya dawo daga Kanada.
Bayan Asabar sai Lahadi.
Sun samar da abinci ma wa'yanda suka tsira daga yaƙin.
Mutum bazai iya ziyartar Roma a kwana ɗaya ba.
Za mu je kallon TV.
A ƙarshen tsaunin, akwai furanni masu ban sha'awa.
Kada ka sa kai inda bai dace ba.
Statue of Liberty alama ce ta Amurka.
Hanya mafi sauki ta samun aikin da ka fi so a rayuwa!
Sojoji da yawa sun ji munanan raunuka a yaƙi.
Matsalar shine wancan circuit din baya cikin jerin.
Shin kunyi tunanin duba matakin mai?
Zan nuna muku wasu.
Ina yin aiki tsawon awanni uku kowace safiyar Asabar.
Ba na so in zauna a can.
Ina so in gabatar da babban abokina Luis.
Zan shiga tsari na 6.
A wurare da yawa makafi suna sayar da tikitin caca.
Dai-dai ne ka faɗi haka?
Shin akwai Mashawartar kamfanin?
Yana da dumi.
Kyauta ce ga ƴan Tarayyar Turai.
Mata suna amfani da mafici lokacin zafi.
Ko nima.
Yawancin mutane sun yarda.
Takalma na suna da launin ruwan-ƙasa.
Malamata ita ce Mrs. Li.
Agogona yana latti.
Ku ɗaga hannunku.
Wace iri ce kuma wane launi motar darekta take?
Manufar wannan wasan shine ya fashe dukkan bama-bamai akan fuskan allon.
Kar ka amfani da babban makami cannon don kashe kuda.
Ban sani ko wani kwari ne ko wani abu daban, amma wannan na'urar bai aiki da kyau.
Na daure kare na jikin bishiya a lambu.
Daƙiƙine kamar itace a tsaye.
Wannan ya nuna cewa turanci ba kawai na Burtaniya ne kawai ba.
Nasarar Norman akan Ingila tayi tasiri sosai akan yaren Ingilishi.
Ba ku zama a cikin ƙasa ba; kuna rayuwa ne a cikin yare. Kasar ka ta asali, wannan ba komai bane.
Lokacin da take ƙarama, ta kasance sananniya ce sosai.
Jessie ya amince da gayyatar a lokaci ɗaya.
Jessie ya yi magana da Faransanci mara kyau da Jamusanci mara kyau.
Jessie ta tsaya a gefen Charles tana magana a cikin kunnensa.
Gaskiya zan faɗa maki, na ɓatar da bironki.
Kuna tuna abin da Cathy ke sawa a wurin bikin?
Adireshin imel ɗin da na aika a baya mai yiwuwa bai bayyana ba. Ba kwa buƙatar ƙaddamar da komai.
Ta maida littafin zuwa laburare.
Shagon ya sayar da hajarsa ta wannan mujallar.
Wancan liyafan ya haɗu, ko?
Damaran mai launin ruwan kasa ne.
Launin babban taguwar kamar ruwan-ƙasa.
Ango da amarya sun sumbata lokacin da aka kammala bikin.
Wancan hula mai launin ruwan-ƙasa ya tsufa.
Jakin mai launin ruwan-ƙasa yana sauri sosai.
Babban birnin kasar Mexico shine gari mafi girma na yan latin Amurka.
Jawabin da aka haɗa da kankantan kuɗi yayi bada sha'awa sosai.
An dakatar da wasan ne sakamakon ruwan sama da aka tafka.
Keke foful din bai da tsada kamar mai launin shuɗi.
Gajeriyar matar ta sanya suit ruwan toka.
Ya'yan itatuwan yarinyar bai ka na mutumin ba.
Akwai tsaunuka, da ɗan kayan gidan gargajiya, da lambun jama'a da kuma babban coci.
Akwai kyakkyawan lambu a bayan gidan sarauta.
Suna wanke motar su kowace ranar Asabar.
Wannan yana kama da zai ja da baya.
Akwai kyawawan kayan fasaha na zamani a gidan adana kayan tarihi.
An bar dubannin iyalai ba muhalli.
Wani dodo mai hannu uku ya fito daga cikin kayan.
Jefa takardu a cikin kwandon.
Jira siginar kore kafin shiga hayewa.
Toh. Ta ce, cewa kun sake rubuta su ga Laura.
Abun da ke damuna shine halin sa.
Menene lambar daki na?
Bob ya zama fasto.
Satin da ya wuce ta haifi kyakkyawar 'ya.
Zan ziyarci Mr. Brown gobe.
Ina so in ba ka wata shawara.
Shin ka kama farkon jirgin kasa na wasan yara?
Ba kwa buƙatar shirya wani muhimmini jawabi.
Da wa kake?
Shi dan luwadi ne.
Shin ka zo tare da takardar shaidar naaka?
Tana tuka keken ta zuwa makaranta.
Babu mutumin da zai iya sanin su, babu mafarauci da zai harbe su, tare da hoda da gubar - Harshen kyauta!
Iska ya tafi da Takardun.
Ɓangarorin biyu, sun sanya hannu kan yarjejeniyar kwanan nan.
Mahifina na aiki a kamfani.
Surutu.
Kai! Menene ke faruwa likita?
Shan giya da sigari na illata rayuwa.
Wannan ginin ba shi da hanyar fita ta gaggawa.
Yawancin mutanen sun nemi fita ta hanyar baya.
Zaman lafiya ba shine ƙarshen rikici ba, sai da wanzuwar adalci.
Zan bayyana maku, amma kwakwalwar ku ba zata dauka ba.
Scott da farko ya canza agogo don littafi, sannan littafin don kuɗi.
Idan kuna son karanta wannan shafin daga baya, kawai ku sani cewa zaku iya samun damar shiga ta hanyar haɗin "Taimako" a ƙasan shafin yanar gizon.
Ta makance, kurma ce, kuma bebei ce.
Ina mamakin wajenda dan uwanka ya tafi.
Sun dage sai sun yi tafiya zuwa ƙarshen ƙasar Vietnam cikin kwanaki shida kacal.
Yana cikin yanayi mara daɗi.
Birin Bingo sabuwar hanya ce mai ban sha'awa da za a yi wasan bingo.
A lokacin da aka fayyace, na rasa abun da zan ce.
Shuru hikima ne ba wai tsarki bane.
Ban taɓa zaton za ki fadi ba.
Kasuwanci yana jawo cigaban ƙasa.
Kasancewar banda cikakkiyar godiyarta bayan duk abin da nayi mata, sai na fadawa kaina cewa zan yi mafi kyau ta hanyar buga kaina a bango.
Babban jami’in ya sayi injin gaske mai matukar karfi.
Na sanya katin rahoto a aljihun tebur don kada mahaifiyata ta gani.
Wannan three star hotel be; dala dari uku ne kowane dare ɗaya.
New Delhi ne babban birnin Indiya .
Kolliya akan farshe ba shi da amfani: babu wanda ya ke kallon farshunan ko ta yaya.
Ina matukar tsoron macizai.
Firaministan ya sanya hannu kan yarjejeniyar kasuwanci tsakanin ƙasashe biyu.
Lalle abun al'ajabi ne.
Menene ke faruwa ne? Tsine mu dana sani!
Yana aiki kowanne dare.
Ina fatan ruwan saman zai tsaya.
Shin akwai wani magani mai kyau?
Ta rubuta littafi game da tsuntsaye.
Na riga na tsufa kuma da kyar na iya tafiyar da dukkan harkokina.
Ba abin da za a iya bayani.
Dafin ya shiga jikinsa baki daya.
Idan an haɗa dubu goma da dubu biyar da cent biyar sun zama dubu goma sha biyar da cent biyar.
Ta ce na ɗauko ta daga tasha.
Nan take ya fara kai hari na gaba a kan jamhuriya.
Ina zama a Milan.
Yara suna son taliya a cikin miyar tumatir.
Yana zaune a gidan sa.
Ya gan malam bude littafi akan bango.
Duniya na bin tsarin dukiya, duk wanda ya mallake ta shine da magana.
Na hadu da likitan ido, hanci da makogwaro a fatin da muka yi ranar Lahadi.
Ban da kuɗi da yawa a tare da ni.
Mutane da yawa ba su taba samun shi daidai kuma sai dai su sami aiki a gwamnati. Yan da suke yi ya zama sirri har abada.
Ni, ni, ni. Yanzu yi tunanin biliyoyin murya suna ihu wancan kuma ka shiga wayewar zamani.
Wani lokaci ne jirgin ka zai tashi?
Wannan duniyar tana da nisan shekaru miliyan ɗari uku nesa da duniyar da kuke zaune.
Zan siya motar kawai idan sun gyara birki.
Allolin addinan da suka rushe sune suka zama shaiɗanun da suke tasowa yanzu.
Mahaifin uba shine kaka, mahaifin kakan, mahaifin kaka shine kakankaka, mahaifin kakakaka shine kakankakankaka, amma baʻa samar da wasu kalmomi da ke zayyana kafin kakankakankaka ba.
Tana haƙa kabarinta.
Kowane ɗan ƙasa na da haƙƙin kiwon lafiya da kuma rayuwar da ta dace da mafi ƙarancin ƙa'idodin al'adu.
Ina tunanin mai yiwuwa babu wanda bai yi shirme ba a kasar nan.
Ina ganin iskar yana sauka.
Na zauna kusa da shi.
Gobe Lahadi.
Za ta haifu wata mai zuwa.
Rai mara lafiya da ke riƙe da fushi da ƙiyayya ba zai taɓa warkewa ba har sai ya bar waɗannan aljanun.
Yi ƙoƙarin koyan Turanci kaɗan.
Wata rana zaka yi da na sani.
Aure nau'ine na take haƙƙin ɗan adam.
Shin za ki je siyayya tare da ni?
Na ga Jessie a tsaye a wurin.
Mai sa'a a karta, mara sa'a a soyayya.
An fara ruwan sama.
Kowane namiji da zai iya tuki cikin kwanciyar hankali a lokacin shan baki da kyayyawan mace ba iya shan baki 'yan daya kamata kawai.
Ka mayar da hankali kan abu daya domin yinsa yadda ya kamata.
Shigar da dakin gwaje-gwaje ka latsa alamar maɓallin gaggawa.
Shine aboki na mafi ban sha'awa.
Bai kamata ka zo da wuri haka ba.
Haɗarin ababen hawa na ɗaya daga cikin manyan abubuwan da ke kawo rasa rayuka da yawa.
Jeka ka karata!
Ya kamata ka yi magana, a hankali.
Yi hakuri na lalata shirin ku.
Kasashe suna gwagwarmaya don ALLAH: zinariya, mai, da kwayoyi.
Ka karata!
Littafin can na da daɗi.
Dakunan wannan otal suna da kyau.
Na sa shi a kwana, amma ya faki numfashi na ya juyo min da teburin.
Me yasa akwai Miss Italy amma babu Mister Italy?
Haƙƙinmu ne ba ku kulawa a halin yanzu.
Ta fitar da kwalban chamfain wanda ta boye ma lokaci na musamma.
Tsuntsayen na bata wajen.
Nawa ne tara a debe shida?
Ku zauna ta la'akari da lambobinku.
Idan har muka taba mu'amala da wata bakuwar hanya, ta yaya zamu iya sadarwa da ita?
Tushen bishiyar ya zurfafa zuwa cikin ƙasa.
Wata kila akwai mai kisa wanda ba zai nuna kanshi ba a kowani shafin sada zumunta.
Sakamakon akasin da aka samu na rashin cikakkiyar shaida abinda ka ke gani gaskiya ne kansa shaida ne.
Bana tunanin rigar nan za ta dace da jan maɗaurin wuya.
An samar da kambun sarauniyar daga zinari.
Haka ne, wannan shine kawai.
Yanci ba shine hanyar zuwa karshen siyasa ba. Ita kanta karshen siyasa ce mafi girma.
Karyar da aka yi don gujin bata rai wani da abubuwan da yake tsammani shine ake kira "white lie."
Ya kamata mu rubuta wasika mai tsari zuwa direkta.
Sanatan yana da ayyuka da yawa wannan satin.
Asalin Amurkawa na yin faɗa da kwari da baka.
Daga karshe na koya yadda zan kira harufa R!
Gashin sa launin ruwan ƙasa ne.
Yanzu ka zama babba.
Ko wane lokaci ina tunanin wannan bugun jinin na ɗaya daga cikin abinda nake son gaya maka lokacin mutuwa.
Dabbobi na yin abubuwa bisa yanayin tunaninsu.
Har yanzu ina da wata yayar.
Hanyar 12 ta tsaya kusa da gidan opera.
Ya siya giya.
Yayi hazo sosai a can har bazan iya ganin duwatsun da suke dayan gefen.
" Mace ce ke son ganin ka;" yaron ya amsa, ya nuna shagon.
Yana gida yana hutawa yana shirin jarabawa.
Tana gida tana hutawa da shirin jarabawa.
Wannan ba zai yi tasiri ba.
Masanin kimiyya ya gano cewa berayen da aka shayar da sinadarin sun rasa kashi 30% na nauyinsu.
Duk da ina shiga cikin mummunan hadari, ba zan ji tsoron komai ba, don kana tare da ni, shiriya da kariyarka, na sa ni nutsuwa.
Eh, na yi tunanin shiga ta cikin kwarin mutuwa, Zan ji tsoron wani abu ba: dmin kana tare da ni; maganganunka na kwantar min da hankali.
Akwai maza kalilan amma sun san wannan a cikin zukatansu.
Duk da irin abincin da nake ci, ba zan iya taimakawa wajen ɗaukar wani yanki na cakulan cuku ba.
Ba za su tsaya a kan komai ba don cimma burinsu na siyasa.
Dala uku kaɗai na kashe.
Dukkan dabbobi uku sun yi kokarin taimaka ma tsohon, birin yayi amfani da karfin shi ya tattara ya'yan itatuwa, da fox ya kaman kifi daga cikin kogi ya kawo mishi.
Kada a sha ciyawar shinkafa ɗaya!
Angon ya kamu da rashin lafiya mintuna kaɗan kafin bikin.
Kafafen watsa labarai sun buga sirrin dake tattare da mutuwar tasa.
Ina son yadda tauraron Arewacin ke dunƙule hannu!
Muna da gig gobe da daddare a gidan rawa.
Buguwa kenan!
Patty gajeriya ce tsawonta bai kai reshen ba.
Bayan kwashe shekaru goma suna kasuwancin hadin gwiwa, sun yanke hukuncin rabawa.
Sabon mataimakina ya matsu ya san makamar aikin.
Yaron ya zama mai kula da jihar.
Kakana namiji ya hura acibalbal guda 97 ranar bikin haihuwarsa.
Ba giya kafin ƙarfe huɗu!
Muje shagon abinci na Paul.
Baban ya fi ɗansa tsaho da kusan kafa shida.
Me kuma za ku iya ba ni wanda ba ni da shi?
Nicholas da Maria na ƙaunar juna.
Iyayen yaron sun tilasta shi barin makaranta.
Idan ka maimaita wariyar rawa dari biyu da hamsin da shida, zai sanya hakoran kowa a gefe.
Duk sun nema yaron da ya ɓata.
Idan mutum ya haɗu da mutane ta yanar gizo, dole ya kiyaye domin kaucewa faɗawa hannun ɓata gari.
A duk lokacin da kake da bukatar rance to ka karanta dokokin yadda ya kamata.
Muna bikin tauraro a watan Yuli.
Na tsallake tekun abada don gane cewa ra'ayin lokaci ba komai bane banda karya kawai.
Dubannin 'yan kasar waje sun ziyarci Jafan kowace shekara.
Ba shakka za ta ziyarci Ingila a wannan bazarar.
Babu wanda zai iya samun ranakun haihuwa uku daban-daban.
Lucy ta ga lokacin da aka yi kisan a babbar mahaɗar Florence.
Charlotte ta gano sun tsunbace juna.
Ba abin mamaki bane ka tambaya.
Da dare, iyaye sukan sa yaransu su yi bacci.
Wannan al'adar Turkawa ce.
Bai da kyau idan hutu ya ƙare da wuri.
Ina so in tabbatar kawai tayin da yayi babu wani abu da zai biyo baya.
Wannan yaron ya zama guntu daga tsohuwar toshe.
Muna iya fata cewa gwamnati ta yanke shawarar janye dakarunta.
Yesu christi Ka kare ni.
Digo shine karamin tabo.
Na ari gudumar mahaifina don in gina gidan kare.
Na ba karen kashi. Hakan ya dakatar da haushi.
Bari mu fahimci dukkanin muhimmancin wannan ranar, saboda a yau cikin wannan ganuwa ta Boulogne-sur-Mer mun haɗu ba wai Faransa da Ingilishi kaɗai ba, ko kuma yaren Rasha da Poland, mutane ne suka haɗu da mutane.
Ubangiji shine mai kiyayeni; Ba zan yi bukata ba.
An haifi Roger Miller a ranar 2, ga watan Junairun 1936 a yammacin birnin Fort Worth, da ke Texas.
Roger Miller ya koyi kaɗa garaya da goge. Da yawa daga baya, ya koyi kaɗa ganguna.
Roger Miller ya fara rubuta wakoki saboda ya so sautin da ya ji a rediyo.
Wakar "Dang Me" Roger Miller ya rubuta ta kuma rubuta shi a shekarar 1965.
"Dang Me" ba shine waƙar farko da Roger Miller ya rubuta ba, amma shine ne farkon waƙar sa da ta zamto bakandamiya.
Daddadare, Roger yaje wajajen sharholia da wuraren shan giya inda mawakan ƙasa da na turai suke waka. Wadannan wuraren sun bashi ilimin waka.
Roger yana son rubuta waƙoƙi. Ya kuma so yin waƙoƙin nasa a kan fage.
A shekarar 1969, Roger Miller ya yi wata waka mai suna "Ba kwa Son Soyayyata."A yau, wannan waƙar an fi saninta da suna" A Lokacin bazara." Waka ce ta farko da ya rubuta kuma ya rera wacce ta zama sananne.
"Dang Me" na Roger Miller ya kasance abin birgewa tare da masoya mawaƙa ƙasar kuma tare da mashahuran mawaƙa ma. Ya sayar da miliyoyin kofe.
Daya daga cikin manyan Roger Miller shine "Sarkin Hanyar."
Roger Miller ya mutu daga cutar kansa ta huhu a 1992.
Gamsar da abokin hulda shi muka bawa fifiko.
Ana nufin almakashi don yankan amma kuma ana iya amfani da shi don soka.
A ranar 13 ga watan Disamba shekarar 1981 ne aka ayyana dokar soja a Poland.
Banji alamar kamar zan sami hutawa.
Tsofaffin biyu suna cinye lokaci in yin karta.
Kamar kana da darasi ran Asabar kuma.
Gidana yana kusa da makarantar.
Ba shi da sha'awar duk wasu ayyukan fasaha sam-sam.
Tana gane cin gaban wasu, ta canza kala saboda hasada.
Kowa na da hakkin ya mallaki dukiya shi kaɗai kuma yana tare da wasu.
Kowane mutum na da hakkin ya sami toancin yin taro, kuma a kiyaye shi.
Kowa akwai aikin da ya kamata ya yi cikin al'umar nan, domin ƙara samar da cigaban da ya kamata.
Da wasa nake yi.
Agogo ya yi latti.
Nakan karanta littattafan ban dariya a lokacin da nake aiki.
Idan za ka ci gaba da tsayawa duk lokacinda karen ya yi haushi, to tafiyar ba za ta ƙare ba.
Wani mutum ya faɗi sau bakwai kuma ya tashi sau takwas.
Ni ban san meyasa muke faɗa haka ba, kawai muna yi ne.
A bangaren dangin mahaifiyata, ina da yayye biyu maza.
Me yasa yake da wahalar samar da cewar tantanin halitta mai juyawa shine sashin asali na jijiyoyi?
Zo kayi bacci a hannuna.
Ya juya da fansa ma addinin da ya girma da shi.
Ana ganin shi babu kyau ma wani jarumi a cikin littafi nishadi ya karya bango na huɗu.
Karamar riba tafi babbar faduwa.
Mu ƴaƴansa ne.
An tilasta mana neman wata mafita daga wannan yanayin.
Kuna buƙatar maɓallin Allen don buɗe shi.
Ina tunanin ko me zai faru idan na danna wannan madannin.
Alƙalin ya yanke hukuncin shekaru biyar gidan yari da aiki mai tsanani.
Sunana Sasha.
Ba na kulawa da kyau ga barazana.
Makashin na harbe mutanen daya bayan daya.
Saboda abubuwan da suka faru a kwanannan, na kasa maida hankali akan aiki na gabadaya.
Abin da ya rage mun shine in sha giya kuma in manta da kaina a bacci.
Duk wanda yake son samun yancin ɗan Adam da kansa dole ne ya kasance da ƙarfin zuciya don fuskantar gaskiya, komai yawan wahalar da zai yi.
Ranka ya daɗe, ko za ka gabatar mana da kanka. Mene ne aikin ka?
Jamusawa ba su da walwala? Hakan fa abin dariya ba ne.
Idan jirgin sama na bai fadi ba, kuma idan barayin kayan jikin mutum basu yi garkuwa da Ni, Zan tura ma sako a farkon makon.
Kar ka damu, rufe dukkanin hanyoyin.
Kina da kyakkyawa nono.
Me ka ke yi yanzu?
Faruwar tarinka shine sakamakon shan sigari.
An samu dusar ƙanƙara sosai a shekarar da ya gabata.
Yallabai Ji mana, ko za ka iya kiyaye wasu canje-canje?
'Aha', zasu ce.
Ba na tuna cewa na taɓa yin abin wasa lokacin da nake saurayi.
Mutum zai iya rike katina biyar a hannu ɗaya.
Soyayyar Lucy ta rikide zuwa mallaka.
Ina son farkawa zuwa kiɗa.
Yaushe ka fara karantar Turanci?
Masu sauraro sunyi imanin cewa zama ɓangare don yin aikin, maimakon gajeriyar kewaya.
A naɗe wayar jikin manaɗin lantarki.
Lokacin da matata ta haihu muna cikin matuƙar talauci. Lokacin da take bacci, na dafa shinkafa da kayan ganye ranaku masu yawa, na bata mamaki da irin daɗin girke-girke na.
Ayyukan al'ajibai sun wanzu, amma ba ma lura da su a yayin al'amuran da ke faruwa.
Wake yana iya amsa duk tambayoyin.
Tunanin abokin adawar ka ba komai bane face dantsen toka.
Ko yaya ka yi ihu "Oo-oo!", baza ka taba zama kerkeci ba.
Sasha yana da wani maruru a kan shi.
Mama, don me ba ni da kawuna dake da gemu?
Wanda ya sare da takobi, ya mutu da takobi.
Karnuka ba sa magana, amma idon dan karen ya nuna yana cewa "A'a, bani da gida."
Shin wannan kulob din yana da raye-raye na raye, ko akwai DJ?
Ba zan iya ci gaba da jure sanyin nan ba.
Kar ka batan rai!
Kammalallen taswira zai zama babba kamar yankin da yake wakilta.
Na jira fiye da mako guda.
Fili sha'awa shine mafi karfi a duniya.
Sito cike da kayan wasan wuta ba bisa doka ba ya tashi kuma ya rushe gabadayan gefen garin.
Wannan wace irin zuciya ce, koda dai?
Taɓa gindin fitila sau ɗaya don kunna shi kuma sau biyu don kashe shi.
Ina mirgina taba ta.
A daren jiya, Mr. A ya kira Ni yace ba zai iya halartar taron yau ba.
A yanzu haka dai na dawo daga fos ofis.
Duba, idan turawa suka yi rawar gani Ba ko shakka babu za ta ja darajarku a kan hanyarta.
Matarsa ta mike daga kujerarta. Sai ta kalli kofar.
Akwai wasu madannai uku a kasan bayan robot din.
"Idan ka daina son mutum mutumi, zai ɗauki fansa akan ka" "Wancan mutum mutumi zai--""Eh"" Wani irin fansa?" "Zai kashe ka"
Lokacin da na shiga mashaya kofi, na tarar da samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Ina shiga shagon kofi, sai na tarar da samari biyu suna kallon wasan kokawa a talabijin.
Ma’aikatan na ƙorafin cewa an ƙara musu awanni.
A karshe mun yi nasarar shawo kan matsalar.
Kai, kana da ƙwarewar?! Kar ka bari in fara. Ina da kananun kaya da suka fi ka shekaru.
Ɗakin ya cika da yan jarida suna jiran a fara taron bada bayani ga yan jaridu.
Gidan ka babba ne.
Ya karanci yadda tsuntsaye ke tashi.
Ya karanci hanyar from tsuntsaye ke tashi.
Tunda yana da gaskiya, na ɗauke shi aiki.
Gabriel daya ne daga cikin mala'ikun Allah.
Dangantaka da aka danganta da amincin gaba daya tabbas zai gagara.
Ga kowane aiki akwai daidai da ɗayan sakamako.
Tashi ka yi haske, Johnny! Lokacin zuwa makaranta.
Tashi gari ya waye, Johnny.
Da karfe bakwai zan dawo.
Kina da kyau ga fikitra, ya kuma ba wanda ke bibiyar ki?
Bai bata ko minti daya, sai tunani kodayaushe game da 'yan zai tsira kuma 'yan da zai inganta halin da yake ciki.
Dangantakar da ake gina akan kuɗi zai mutu idan kuɗin ya ƙare.
Alan mai rubuta baiti na waƙa ne.
Galibi tsoron wani mugunta yaƙe jawo mu zuwa wanda yafi.
Kowane lokaci shashasha na neman hanyar da zai burge.
Mutane suna zama masu fushi da saurin duka.
Shin baban ka likita ne?
Tsuntsayen sun tashi.
Ba na cikin yanayi mai kyau.
Bai zo zuciya ta ba.
Abun dake kasa a wannan muhawaran shine tsiran duniyar mu.
Ji banza- miliyoyin kwari ba za su iya yin kuskure ba.
Yi gudu, aboki na, tsohuwar duniyar yana bayan ka!
Aikin ya bani tausayi sosai, kuma na je wajen na ɗan lokaci, amma likitan na tunanin zai kai labari.
Dukkanin lambar lasisin ƙasashe na banbanci.
Kar ka saki wancan karen.
'Philosophy' kalmar Girka ne da yake nufin son hikima.
Ba da jimawa ba ko anjuma, kowane mahaifa dole ne ya yi magana da yaransu game da tsuntsayen da ga ƙudan zuma.
A wani makale da ke jikin dankwalina an rubuta, "ka wanke ka goge ciki da waje". Ina ta mamakin ta yaya zan yi haka.
Kar a manta a sake sanya murfin kan kwalbar soda don kada ta zube.
Idan ka ci wancan za ka mutu.
Shin zai yiwu a yi tafiya da irin wannan gudun?
Mun sami bayanan sirri cewar makiya na shirin yin kwanto a mil biyu a ƙasan hanyar.
Gaba ɗaya komai baƙi ne.
Kada ku nemi gafara, na fahimta sosai.
Dan Allah karrama ta a madadi na.
Ga dukkan alamu, a kaina ake tattaunawa.
Likita ya ce mini in je wani mashaya kuma in fara tattaunawa da baƙon baki.
Wannan lalatacciyar kwamfutar ba za ta yi aiki ba.
A wasu lokutan yana faɗin gaskiya.
Ku ci gaba da zama har sa jirgin ya isa babbar ƙofa.
Junairu, Fabrairu, Maris, Afrilu, Mayu, Yuni, Yuli, Agusta, Satumba, Oktoba, Nuwamba da kuma watan Disamba ne watanni sha biyu na shekara.
Me yasa mutane ke kashe kansu?
Kamfanoni da yawa suna sa ido kan ayyukan intanet na ma'aikatansu.
Kowane bangon gidansa an rufe shi daga ƙasa zuwa rufi da littattafai.
Kamar yau za a sami zubar dusar ƙanƙara.
Wato za mu yi liyafar suya. Fadawa iyayen ka cewa iyaye ns da zasu kasance a wurin.
Kawai saboda yana cikin bayanan Tatoeba.org, bawai yana nufin jumla ba ce.
Bazan iya hakuri idan motoci da yawa suna busa hon nasu a lokaci ɗaya!
Baya zafi.
A cewar Saint Thomas, dalili na iya taimaka wa imani ta hanyoyi uku.
Zan dinga tuna ki har abada.
Karnuka basa iya banbance launuka daban.
Mista Smith ya ce, "Babu buƙatar Kwale-Kwale ɗin."
Ta naɗe kyautar cikin farar takarda sannan ta saka jan maɗauri a sama.
Ba ni da masaniya na tsawon lokaci. Za ka bani cikakken bayani?
Tabbas mutum ba zai bugi toka daga tabar sigari ba daga taga mota.
Ko wane gida suna da injin wanki a kasar Japan.
Murmushin dole ne.
Manomi na sayar da biredin manoma a kasuwa.
Kana jin tsuntsayen na kuka?
Yana son gudu.
Shin kana da mafita?
Talakawan mutane suna da babban iko.
A irin wannan yanayin, zai fi kyau ayi gwaji don tsara kasafin kuɗi.
Ya kamata ku hau bas ma namba 5.
Ta ajiye bindigarta ta ce:
Banga amfanin da zai sa mutane su mayar da ƙaramin abu babba ba.
allah da shaitani suna da ban mamaki sosai.
Ya rasa dalili ne lokacin da ya ga gidansa ya kone.
Allah da shaidan abin ban tsoro ne.
Wanene zai ga Vera zai ƙaunace ta.
Yin hukunci da wannan babban tan, da alama kun cika yawancin hutunku a bakin rairayin bakin teku.
Jam'iyyar Pirate zasu iya girma su zama babban karfi wajen siyasa.
Haka rayuwa take.
Wai an ce mutum cikin shekarun farkon rayuwarsa tamkar dabba ya ke, idan kuma ya balaga sai ya zama kamar mahaukaci, yayin da ya kai shekau talatin sai ya yi ta samun matsala, a shekaru arba'in kuwa sai ya fara gadara, hamsin kuwa sai a hankali.
Mu kan zama masu zalunci ga waɗanda suke ƙauna kuma suke bauta mana a ɓoye.
Don haka ku da Hanna kuna shirin yin aure?
Ina mamakin me yasa mata ba sa aske gashin kansu.
Kungiyar kula da ɗan adam aiki ne na duk bil'adama, waɗanda ke cin ribar sa sosai ya kamata su biya mafi yawan amfani ga fa'idar da suka samu, ba shakka suna haɗama, kawai suna son ƙari.
Yallabai, ana iya samun CD kawai idan an bada umurni na musamma.
Na haɗu da shi a watan Janairu.
Ba na tsoron ƴan ta'adda amma waɗanda ke son sanya mu tsoron ƴan ta'adda za su iya rage mana ƴanci.
Shin ko ba ku ga tsuntsayen ba?
Zai fi kyau a faɗaɗa sashin cinikin zaitun fiye da harba makami mai linzami.
Kirar, ba kamar kare ba, bai taɓa yin mafarkin tashi ba.
Mutum baya kirga hakoran doki na kyauta.
Mun ce a kawo mana abincin.
Mun kama hayar gidan.
Muna hayar gidan.
Ina kaunar mama na.
Ya taba yin mummunan hatsari.
Sojoji suna da tsauraran matakan umarni.
Ina da shekaru shida lokacin da na ke tambayar babata ko da gaske Santa Clause na da daɗi.
Sabon fim din Harry Potter kyakkyawa gurgu ne.
Bani da wata hanya sai dai in ɗauki abun da ya faɗa.
Zan shirya cikakkun bayanai na kimiyya don tallafawa hujjata.
Glenn yana da budurwa biyu.
A'a ina!
Idan da tsirrai da duwatsu na cikin ruwa ne da wannan shi zai faru: tsirrai za su tyyi yawo kan ruwa duwatsu kuma su nutse.
Yaya kake? Shin tafiyar ka na da daidai ne?
Kada ka sa magana a baki na.
Yankan kusurwa zai kiyaye maka kuɗi a cikin ɗan gajeren lokaci amma ya ɓata maka kwastomomi cikin dogon lokaci.
Wane tabbaci nake da shi cewa za ku ci gaba da ƙarshen cinikinku?
A wannan lokacin banbancin tsakanin mutum da dabba ba daɗi ba ragi illa suttura.
Ba yaron shi kawai ba hadda 'yar shi shahararren ne.
Kate ta mahaukaci ne game da sabon mawaƙi wanda galibi yake fitowa akan Talabijin.
Abun da yake ɗaukan ka kwanaki uku yana ɗauka na makonni uku.
Na faɗa maka kar ka ambaci wancan a gaban ta.
Dari ɗaya, dari biyu, dari uku, dari huɗu, dari biyar, dari shida, dari bakwai, dari takwas, dari tara, dubu ɗaya.
Ga ajanda na ƙarshe ma taron a ranan sha shida 16th na watan Yuni.
Duk da shi matashi ne, amma shi fitaccen likita ne
Ɗabi'a ta ce karanta litattafai.
Mage ce a kasan teburi.
Gubar ta lalata ƙarfen.
Ba mamaki dusar kankara ta sauka da yammacin nan.
Ƙararrawar yayi kara.
Bisa wasu dalilai masu kamar wuya ina yin magana da karnuka tare da lafazin Irish.
Ina aiki a banki.
Duk da yawon kallon shirin girke-girken da na yi, har yanzu ban iya komai a kicin ba.
A dole kamfanin suka sauke yawancin ma'aikatan su.
Karfe yafi zinari amfani.
Maza suna yaƙi da ƙarfe don samun zinariya.
Ban gane sautin ba.
Hikima wajibi ne don fahimtar hikima: kiɗa ba ta kasancewa ga wadan da basu sauraro.
Ina son karanta littafi a kan tarihin dariya.
Ina jin daɗin duba tsohon kundin adana bayanai na.
Bayan awa uku a cikin gidan caca, yana da $ 2,000 a cikin rami.
Yawan mutane akan shafin sada zumunta na Facebook sun fi yawan jama'ar kasar Amurka.
Zama cikin damuwa kamar biyan bashi da a bin ka.
Ƙarya fure take ba ta 'ƴa'ƴa kafin gaskiyar ta bayyana.
Banbancin kalmar da ta dace, da wadda ta kusa dacewa, kamar banbancin haske ne da walkiya.
Idan kun koyi yadda ake yin dabarun katin koyaushe zaku zama rayuwar jam'iyyar.
Faskon shugaban ƙasar Amurka baƙi ne, ba shuɗi kamar na sauran jama'a ba.
Rijiyar man ta bushe.
A ƙasa, zaku iya karanta umarnin da za a ba ku yayin jarrabawan ƙarshe.
Tunda na daɗe banga Martha ba tsahon wasu watanni, kawai sai na kai mata ziyara jiya.
Godiya ma gayyata amma bamu so mu gajiyar da ku.
Ina cin ayaba.
Rikicin siyasa ya faro cikin kankanin lokaci kuma komai ya koma yadda aka saba.
Gaskiya bai taɓa zama gaba-daya ba kuma da sauki.
Dukkan mata suna zama kamar mahaifiyarsu - shine masifar su. Babu mutumin dake yi. Nashi ne.
Na tambaye shi inda zan iya sa mota na.
Za ku zauna a daren yau, wataƙila?
Ba dan sanyin dake ɗakin ba, shirin yayi kyau.
Amma bani da kudi.
Dama sau ɗaya a kowane minti goma sha biyar.
Kar ka dau cewar za ka fada min yadda zan raini yarana!
Kanuwa ta tabbas tasan yadda take tayar mun da hankali.
Ƙarfe biyu na safiya ne.
Ƙara gishiri dan dandano.
Yaushe zaka dawo gida daga Milan?
Na sha kusan kwalbar giya guda ashirin amma dan sandan bai iya gane cewa na bugu kuma ya bari na tafi.
Menene bambanci tsakanin goge da fiyano? Fiyano yafi dadewa yana aiki.
Ba'a samu amincewa daga hukumar birnin ma filin da ake shirin gini akai.
Kullum rayuwa ƙarewa ta ke yi: kullum kuma ana ƙara haihuwa, ana ƙara samun matasa, kowa zai huta ya yi bacci kaɗan.
Soja ƙwarai na yin yaƙi ne ba don ya tsani abinda ke gabansa ba, sai don saboda ƙaunar abinda ya baro a baya.
Elvis ya bar ginin.
Sabon ofishin zai kammala nan da ɗan lokaci.
Haba ku bar mutumin ya yi magana.
Wata hukuma mai hazaka tana wakiltar ma suyi.
Wajen kusan ba kowa.
Mahaifiyar mai yawan hada-hada ta gaya wa yaran su tafi.
Mafarautan sun sa alburusai a cikin bindiga.
Kakanninmu sun zo nan sama da shekaru ɗari da suka wuce.
Sun isa New Delhi a ranar 9 ga Yuli.
Kakannina sun yi fatan samun mafakar siyasa.
Dubunnan mutane ne ke neman mafakar siyasa a kowace shekara.
Yana da digiri talatin a ƙasa da sifili.
Nawa ne ire-iren tsuntsayen from suke to bayan gidanka?
Gadan Golden Gate yana San Francisco.
Suna so su canza dokan.
Seattle na da yanayin jiƙaƙƙiyar kasa.
Karka kwatanta ni da tauraruwar fim.
Zasu halarci taron kasa a Las Vegas.
Bayan haɗarin, sun haɗa shi da injina da yawa.
Sun tuntubi ƴan siyarsu na gida
Ma'aikatan na buƙatar rage farashin kayayyaki.
Zan iya kwatanta mutumin da ke sanye da yaluwar jaket da ruwan goron madaurin wuya da ruwan hodar shat a matsayin mutum mai matsakaitan shekaru.
Fifigen malam bude ido ya ƙunshi bangarori da yawa.
A cikin 1848, mutane sun zo California don neman zinariya.
Wannan Injin zai haƙa dogon rami.
Ambaliyar ruwa ne ya haifar da hadarin da ya faru a garin.
Mutane na sanya takkunkumi don hana kamuwa da cuta.
A kasar Amurka, cikin ƙasa da shekaru takwas a kwaleji za ka zamo likita.
Lokacin da ka sayi gida, karanta takaddun a hankali.
Stephen King ya yi rubutu game da shaiɗanun mutane.
Muna son musanya wannan jaket. Bai dace ba.
Yan kasuwa suna musaya katuna a farko da karshen taro.
Akwai karin kudi a masaukin ma samun daman hawan yanar gizo.
Wasan tsalle wasa ne mai wahala.
Wannan sabuwar kimiyyar ba za ta faɗi ba, ko ba haka ba?
An sanya yanki na ƙarshe a cikin wuyar warwarewa.
Yawanci tsuntsaye na tashi tare.
Mun kasance a cikin jirgin har tsawon sa'o'i goma.
Abokai suna yin abubuwa tare.
Finafinan ban tsoro zasu tsoratar da yaran.
Shin soyayya tana tsoratar da duk wanda ka sani?
Shin aikin injiniya na inganta yanayin?
Kina ta ɗaukar waje guda. Mun riga mun tattauna kan haka.
Yi aikin da aka ƙaddamar a ƙananan rukuni.
Babu tabbaci cewa hannun jari zai tashi.
Zamu iya tuki zuwa Miami da rabin mai mota?
Likitoci sun yi rantsuwa cewa ba za su cutar da kowa ba.
Clark Kent shine gwarzo na labarin Superman.
Matasan ma'auratan da iyayensu na daga cikin baƙin da suka halarci taron karɓar kyautar su.
Kakata mace ce mai kula da kanta.
Ina yin aikin taimakawa alkalai da yanke hukunci kamar sau ɗaya a shekara.
Wakilan alkalai sun saurari lauyan a hankali.
Ba zato ba tsammani na buga wani katon dutse kuma na karya ƙafata.
Mun yi hayar gida kusa da tabki.
Jirgin sama ya sauka lafiya a kan titinsa na musamman.
Kyaftin din kungiyar ya jagoranci ‘yan wasan zuwa filin.
Ya halatta ga 'yan ƙasa su riki bindigogi a cikin jihohi da yawa.
Na hau lif zuwa bene hawa na uku.
Ma’aikatan Mr. Johnson na yi masa biyayya.
Kamfanin suna amfani da injina da yawa masu wuyan ganewa.
Ofishin sun mishi bikin tunatarwa.
Na samu sako ne a akan cewa kawai an soke taro.
Wasu gishiri yana zuwa daga ma'adinai, wasu kuma daga ruwa.
Wannan karamin lamari ne idan aka kwatanta da manyan matsalolinmu na ƙasa.
Haramun ne siyar da sigari ga yara.
Jama’ar da suka fusata sun far wa ginin.
Jam’iyyarsu ce ta fi samun kuri’u a zaben.
A wurare da yawa, yanayi na fuskantar barazanar ayyukan ɗan adam.
Hafsoshin sojan ruwa na sanka farin khaki.
Wannan shawarar sabuwa ce a wajena.
An haife ni a Arewa, amma yanzu ina zama a Florida.
Sojoji da yawa sun ji rauni a harin.
Yaron ya ba da fure ga baƙo.
Sojan ya sami izinin tafiya a hukumance.
A wasu jihohin, alƙalai zaɓarsu ake yi.
Arewa itace kishiyar shugabanci daga kudu.
Dan sandan yace ma mai laifin ya ajiye bindigar shi.
Ciwon daji ya yaɗu zuwa bangarorin jiki da yawa.
Atisayen ya haɗa da ƴan ƙungiyar makaɗa.
Unguwata tana da fareti a ranar 4 ga Yuli.
Likitan ya bada umurni a yi cikakkiyar bincike a zahiri ma mara lafiyar.
Ko akwai wasu tsirrai da baka so?
Idan ka dasa irin tufa za ta iya zama bishiya.
Za ka iya nuna mini hanyar da ta kamata?
Yaya yawan dukiyar da mai gidan ke da shi?
Dan sandan ya kare mai ba da shaida.
A Unites States, har yanzu ana amfani da jiragen ƙasa wajen ɗaukar kaya.
Na tara tsabar kuɗi.
Cikakken lu'u-lu'u masu tsananin wuya ne.
Ba wanda zai gane ta cikin wannan takunkumin.
Kasusuwan sun yi sanyi a cikin kankaran.
Na yi hayar mai sana'a don gyaran murhun.
Na buƙaci ƙarin gishiri domin suyata 'yar faranshi.
Shin ka fi son farin shinkafa ko shinkafa mai launin ruwan-ƙasa?
Ƙsar China ce jagorar ƙasashen dake sarrafa shinkafa.
Ganin teku daga hanya ya kasance abin kallo ne.
Zamowa abokin ƙarya, ya sanya shi sace zuciyar duk tsofaffin mutanen dake kula da tsaron wajen.
Wasu mutane suna tara duwatsu.
Hanyar da za mu tarar gaba ba ta da kyau.
Duniya kamar siffar kwallo take, ba a shimfide bane.
Shin datin kofi zai lalata kafet?
Furanni daban-daban suna fitar da fure a kowane lokaci.
Naji ihu sannan naji karar faduwa.
Shirun da aka yi a cikin dakin karatun ya dame shi sakamakon kiran waya.
Jami'in ne ya taimaka min magance matsalar.
Kundin Tsarin Mulki ya ba da wasu haƙƙoƙi ga jihohi.
California ce jiha ta 31 da ke a United States.
Walƙiya na iya faruwa yayin hadari.
Hanyar za ta ci gaba daga nan har zuwa mil 50.
Tsahona ya kai ƙafa shida, da inci biyu.
Na yaga rigata lokacin da nake aiki cikin lambu.
Wandon Jins di na ya yage a lokacin da na fadi a kan kekena.
Kuna buƙatar ilimin fasaha don fahimtar yadda wannan tsarin yake aiki.
Ƴan ta'adda sun kai hari cibiyar cinikayya ta duniya dake birinin New York a shekarar 2001.
Katangar tana da kaurin mita biyu.
United State na da kyakkyawar alaƙa da Mexico.
Ba wani abu bane amfani da azabtarwa a United Stated domin samun bayanai.
An samar da birnin a ƙarni na 18.
Hulɗar kasuwanci ta kara bunƙasa tsakanin Amurka da China.
Bayan ya samu mummunan labarin, sai fita waje domin ya kasance shi kaɗai.
Aikin cin amanar kasa idan ka sayar da sirrin soji zuwa abokanen gaban kasar ka.
Likitan yana kula da mara lafiyan don raunin baya.
Mai shaidan ba nuna wani tsarguwa a lokacin dayake magana a kotu.
Kamfanin zuba jari sun mamaye kwastomomi su zuba jarin su a shiya da baida amfani.
Sojoji suna cikin sintiri a cikin motar sojoji.
Lashe zaben babbar nasara ce ga jam'iyyar siyasa ta dan takarar.
A Amurka, adabo na nufin "sai wata rana."
Jama'a ba sa aminta da gwamnati mai rauni.
Kowane ranar Asabar muna tsabtace dukkan gida.
Iskar na kaɗa gashinta zuwa idanunta.
Hotel din ya samar da abin shanya jikakkun kaya.
Yawanci tsofaffi na da hikima.
Shin ka taɓa zama shaida a kotu?
Darajan abokantaka yafi zinari.
Sakin auren ya bar mutumin da raunin azanci.
Gidan ajiyar namun daji mafi girma a duniya shine na Berlin, a ƙasar Germany.
Wanda ya yi kisan ya bayyana mugun aikin da ya aikata.
Kibiyar ta rasa inda akeso.
Kada ka sa rai akan da bai faru ba tukuna.
Al'ada wata aba ce mai muhimmanci, iyakar wadda mutum ya riƙe, ita yake yaɗawa.
Akwai al'adar cin abinci na shinkafa don Sabuwar Shekara a Japan.
Kudan zuman ya tashi zuwa fure.
Yan kisa da barayi na iya zuwa daga kowane gefe.
Menene ra'ayin ka?
Ina zan iya tura wasikun nan?
A ina gidan adana namun dajin yake?
Wannene mai launin ruwan-ƙasa?
Su waye masu jefa kuri'a?
Waaye zai wakilci manyan ma'aikatan?
Wanene mai wannan dukiyar?
Ko za ka duba tayoyin?
Kuna son wani abu?
Shin zaka so fita da Ni?
Gogon na bata jin dadi.
Shin za ku iya gaya mani yadda kuka kammala duk ayyukanku a lokacin da aikin kwas ɗinku ya yi nauyi sosai?
Ta ci gaba da damuna.
Ya ji dadi bayan ta sumbace shi.
Shuru!
Gabadayan dutsen na canza launi a yanayin sanyi.
Ba a samun farin ciki ta hanyar bin hankali na farin ciki; gabaɗaya samfuran wasu ayyuka ne.
Nuna ta riƙe sama da yatsun da suka dace!
Shin ka taɓa fuskantar alamun da aka bayyana yanzu?
Yunkurin gwagwarmaya ya tafi karkashin kasa.
Idan budurwar ka ta gano game da wannan za'a a samu matsala sosai.
Don Allah nuna mani katin shaidarka ko fasfo!
Don haka duk abin da kuke buƙata shi ne cheese mai kyau da kwalbar jam na baƙin cherry.
Zan iya zuwa can, duk inda kake so.
Mata na kulawa da mu tamkar wasu iyayen gidansu. Suna bauta mana, amma kuma ko wane lokaci suna damunmu domin yi musu wani abu.
Zan iya taimaka muku tsara fasalin, amma dole ne ku yi tafiya da kanku.
Duk wannan al'amarin yana wari zuwa saman sama.
Da ace mahaifiyata ta na da rai, da ta kula da ni yadda ya kamata.
Duk kowane ƙoƙarin shi, babansa baya gani.
Na manta ban rufe tagar ba kafin guguwar ta taso.
Ban sani ba idan kwaro ne ko a'a, amma wannan software ba ta aiki daidai.
Sutudiyon ta yi ƙankanta, ba wajen da zaʻa buya.
Don Allah kar a ƙara sauti a talabijin.
Wannan ƙyallen wuyan ya dace da kai.
Kai! Daga ina ya zo?
Shin ba Amurka ba ce?
Wannan ya tabbatar da gaskiyarta.
An yanke hukuncin cewa jirgin ya fadi ne sakamakon kuskuren matukan jirgi.
Ni dan luwadi ne! Ka wuce shi!
Abin dariya game da kaji da ya tsallaka hanya don zuwa wancan gefen misali ne na "anti-walwala": wanda ake nufi da ban dariya saboda, a farfajiya, ba haka bane.
Me yasa bamu nemi shawarar sa ba?
An ƙaddara mutum ga wahala.
Mutumin dake hagu ya bata daidaituwar hoton.
Jirgin kasan zai iso nan bada jimawa ba.
Yi hakuri, amma ina son zuwa wajen motsa jiki.
Menene ranar haifuwar shi?
Kai! Kin tsorata ni har numfashina ya ɗauke!
Wannan mutumin ya buga ƙasa: matar sa ta bar shi, an rasa aiki, kuma shi mai maye ne. Mafi munin abin shine na san shi - ya kasance shugabana ne shekara biyar da suka wuce.
Yaron ya yi shiru.
Yau sama ta yi shuɗi, ba tare da hadari ba.
Na tafi Italiya a karo na biyu a 1980.
Wannan kayan aikin ku kenan.
Duniya na da fadi inda kowa zai yi abinda yake so.
Yanzu na dan ci wani abu a wurin shakatawa.
Ana amfani da Won a Koriya ta Arewa da Koriya ta Kudu. Wannan alamace ta "₩".
Manyan ma sun yanke yawan tishu tun rikicin.
Shaye shayenku ya fara shafar nagartar gudanar da aikinku.
A satin da ya wuce, ta haifi jinjira kyakkyawa.
Tsuntsayen na kuka to kan bishiyu.
Ranar Asabar, mun je kallon fim sannan muka je gidan cin abinci.
Jiya agogon ƙararrawa bai tafi ba kuma Kurt bai farka ba.
Ba zan so in ga ya fadi a burgewar da ye ki a wasansa mai lakabin malam bude mana littafi ba.
Can, can. Komai ya yi dai-dai yanzu.
Dakin ajiye littafai na karatu suna rufewa.
La'akari da tashin hankalin tasirin, dole ne ya mutu nan take.
Ina jin sai wani lokacin.
Ba batun kyau ko mara kyau bane amma mai kyau ko mafi kyau.
Na ɗauki gwajin fitsarina cikin wata ƙaramar kofin roba, kuma miƙa ga malamar jinya.
Ya mutu bayan ya sha giya ya bugu.
Barka da fata, duk ku da kuka shigo nan.
Shin akwai wanda ya gwada "hawan" yanar gizo tun shekara 1998?
Ƴansanda na bincike kan barazanar tashin bom.
Yanzu na amince da cewa mafi yawan Amurkawa na so wa kansu irin abin da kakanninsu su ka ne: Rayuwa mai kyau gare su da 'ya 'yansu da kuma rashin takurawa daga hukuma.
Jirgin ƙasan zai taso ƙarfe shida kuma ya isa ƙarfe goma.
Ban san abun da zan rubuta a cikin wannan jimlar.
Mutanen da doka ta murkushe, ba su da wani fata sai daga wajen mulki. In dokoki abokan gabarsu ne, za su zama abokan gabar dokoki, wadanda suke da fata kuma ba rashin komai, suna da hadari a ko yaushe.
Likita ya gargade ni da in guji shan giya.
Ta 'yan fan fries gajere na Abincin Farin Ciki.
Kalmomin shi yasa kowa suka fashe da dariya.
An kaishi gidan yari saboda laifin fashi da makami.
Adam ya kwashe shekaru 3 a gidan yari saboda mallakar kwayoyi.
Stuart ya bani wata takarda dauke da adireshi da aka rubuta a kai.
Dole mu nuna takardun mu a teburin jami'an tsaro.
Akwai wasu muhimmiyar takardu da suka ɓata daga jerin takardu.
Marge yana aiki da Royal Bank of Scotland.
Me yasa dole ne sai kun yi shi?
Wadannan tafiye-tafiyen shi na aiki ya fara tasiri akan auren shi.
A 'yan kwanakin nan da wuya ka banbanta tsakanin jam'iyyun siyasa.
Josh ya tambaye ni fita, amma na gaya masa inda zan je.
Ba za ku taɓa faɗin tsawon lokacin da waɗannan tarurrukan za su daɗe ba.
Ta yaya za ku mayar da hankali kan karatu da TV a kunne?
Akwai sigar Bible ɗin King James na asali domin ainihin wasan yaro.
Kwr kayi min barzana.
Julian yana yawan mantuwa da kashe kwamfutan.
Samantha ya iso.
Yarjejeniyar cinikin dole ne ta samar da filin wasa wanda za ayi gasa.
Ba zan iya bayyana yadda na ke ji ba.
Bayan yaki akan samu masu raunika da dama.
Masu sa'a sune wadanda suka tsallaka lafiya.
Ya ɗauki shi tare da Mista Jones, wanda maigidansa, Mista Douglas ya ɗauke shi har abada.
Abu mai matukar mahimmanci a soyayya yana dangane da yadda masoyan ka ke maka abubuwa masu kyau, ba wai kyaun halinsu su kansu.
Wane ne Mr. Owen?
Ina so in nutse daga dutsen.
Gidan na da lambu ne?
Akwai waya a cikin gidan?
Shin gidan na da gareji kuwa?
Ina mamakin idan Yarima Willam zai yarda wani ya dinga kiransa da Bill.
Yarima William shine na biyu a jerin masu jiran sarautar Ingila.
Duk wanda ya haifar da tashin hankali zai kasance cikin matsalar.
Wanda aka haifeshi don ƙwandala, ba zai taɓa kai darajar tsabar kuɗi ba.
Daga ƙarshe na gano amsar tambayar.
Tana yawan gyaran murya a duk lokacin da ba ta cikin halin rashin natsuwa, dabi'ar ta ce haka.
Kai mutumi na, yi sauƙi. Kawai ina ba'a da kai ne.
Na kama dana na kirar tsokanna zuwa wasu lambobin waya.
Abokina ya ƙare ɗaukar ɗan rap ɗin a kan wani laifi da bai yi ba.
Ba wai kirki gare shi kadai ba, mutum ne mai gaskiya.
Kuma Allah ya karemu daga sharrinsu kuma ina irin motocinda za a lulluɓeshi baƙi ƙirin ɗinnan.
Kare na haushi; mutum na tafiya.
Dole ne kowanne ɗaya daga cikinku ya yi aiki sosai a rayuwa, sannan za ku iya samun damar riƙe dangantakar.
Me yasa mata suke son yin bacci a cikin shigar namiji?
Wannan duniyar wani wurin hauka kawai.
Matashin kai na yayi laushi sosai!
Za ki yafe min?
Barayi suna girmamawa dukiya. Suna dai fatan dukiyar zai zama nasu don su kara girmama mishi daidai.
Kazalika da wannan, doki shima wakilin mutane ne.
A ƙasa Chana ana kwatanta mutane masu basira da " ingarman dawakai".
Indai da sa'a, baza a je makaranta gobe ba.
Da ya zage Ni, da na shure shi.
Ko da mu mutane ne.
Kina yin magana da turanci?
Fannin fasaha shine mafi girman matakin ci gaba, kamar na na'urar, dabara, ko filin kimiyya, wanda aka cimma a wani lokaci.
Darasi na rayuwa: yiwa mutane uzuri na haɓaka sana'arku da alaƙarku!
Kada ku yi wa wasu abin da ba ku so wasu su yi muku.
Kwamitin na son in sami wanda zan gabatar da tambayoyi gare shi kansa ko kuma naje wajensa domin neman jagora game da birnin da albarkatunsa; Na yi imani, sabili da haka, cewa zaku zama wadanda suka dace.
An yaba wa Tarayyar Soviet!
Mu je cin abinci da dare!
Na ga Liz da safiyar yau.
Ba wani killataccen waje ne mai zafi ba, waje ne na ninƙaya.
Da Kyau! Kofi yana da zafi.
Don ba shi mamaki a ranar haihuwarsa, Na shirya kyakkyawan keken.
Inshora na tuna mana cewa wannan duniyar da mu ke ciki a cike take da hadarurruka, za mu iya kamuwa da rashin lafiya, to fadawa cikin wasu musifu da kuma halin da ba mu yi tsammani ba.
Kwararrun marubutan ba su da kudin shiga na yau da kullun.
Bata cikin ma'aikatan kamfanin masu aiki akai-akai.
A Cibiyar Farin Ciki da ke Australia, wasu daloli dari biyu na iya yin wannan dabarar.
Kaso 90 na farinciki na zuwa ne daga abubuwa irinsu abokantaka, halayya mai kyau, da kyakkyawar rayuwa.
Ko ta yaya, yana iya kasancewa yanzu a Faris.
Duk tallace-tallace na ƙarshe ne.
Kafin David ya iso, Samantha ta fara shimfida tebur.
Duk da dai makin shi na jarabawar bai da yawa sosai, ya ci nasara bayan kamala karatu.
Ba za ku iya aika wannan wasiƙar ta tura saƙon wuri ba?
Yana samu ingantaciyyar ilimi.
Brad bai san mutane da yawa a nan kamar ni ba.
Don Allah, kar a yi hayaniya.
Akwai ɗan ƙaramin madara da aka bari a cikin kwalbar.
Ya tambayi mamana.
Kai Susan, yaya abubuwa?
Masu gadin kurkuku za su yi yajin aiki daga tsakar dare a cikin kwana uku.
Na karɓi hayar ɗaki na wata guda a Farisa.
Tafiyar mil dubu yana farawa da mataki guda.
Don haka sanin cewa "bayarwa shine karba" shine abu mafi tsada a cikin gwamnati.
Ana kiran fasta "fasta" saboda shine kalmar yan Italiya ma "fulawa haɗe da ruwa" wanda shine daga abun da ake yin shi.
John ba ɗan uwana ba ne, ɗan uwana ne ya haifeshi.
Suna zuwa karban sakon a karfe uku, kowane rana.
Ina buƙatar cikakken aminci daga dukkan ma'aikatana.
Fassarar ya zo daidai da na asalin sosai.
Ya kyasta ashana ya kunna kyandirori.
Sun sha kashi a wasan Scotland a cikin mintuna biyar na karshe.
Zan kira su gobe idan na dawo gida.
Brian ya siya ma Kate jambaki.
Mista Ou ya zo Japan don yin karatun Jafananci.
Zan amince, amma bisa sharadi ɗaya.
Na san yanzu haka malamina na Ingilishi na kwance cikin kabarinsa.
Duhun habar ka na yamma saboda fitowan gemu na bada muhalli.
Lokacin sanyi baki ɗayan ganyayen bishiya sai su zube a ƙasa.
Ah, koma yaya.
Dabarunsa na da wahalar fahimta.
Akwai maci amana a tsakaninmu.
Akwai halittu da yawa da ke rayuwa a cikin teku.
Kafin Dauda ya isa, Samantha ta fara saita teburin.
Lokaci zai zo da kyaun ta zai dishashe.
Wannan yaro ya yi imani da cewa duniya ne lebur.
Ba za ka damu ba idan ka saka link din shafin ka a shafin yanar gizon kamfaninmu?
Jessica ta ɗauki duk laifin a kanta.
Ya siyo duka yadi tara.
Meyasa ka bata rai haka?
Zuwa gobe da safe yarinyar ta kammala.
Matar abokiyarmu ta yi tafiya zuwa wani ƙaramin ƙauye satin da ya gabata.
Ba zan iya faɗar kalar rigarsa ba, sabida akwai duhu a waje.
Alamar shaidar ya sa an gano mai laifin.
Idan har kana da sani sosai, to za ka iya zama kowa.
Ingila ta kusa lashe zazzafar gasar.
Ina tsoron ba ma cikin Kansas kuma, in ji Paul.
Kai na babba a nan?
Ina son gidana.
Ya kai jimlar Euro 150,000.
Na tuna fuskarta, amma na kasa tuna sunanta.
Rana tana ƙona min idanuwa.
Mutane na tunanin cewar matana da suka fita daban mayu ne.
Tabaryar ta shiga turmin ne.
Ta bawa wasu laifi don rashin samun nasarar ta.
Yana mai wahalar da kyawawan mace.
Maharbin ya harbo yanyawan.
Karka kashe kanka.
Kungiyar siyasar ta suka ci mafi yawan kuri'a a zaben.
Zan fita, zan je na yi wanka.
Shin kun taɓa ƙoƙarin kiyaye gidan ku gaba ɗaya daga turɓaya?
Bazan taɓa faɗan irin wancan abu ba.
Matasan na magana da ƙarfi a tsakaninsu ba tare da sun kula da waɗanda ke kusa da su ba.
Oh, bari mana. Yakamata ka kwan ko daya ne. Mun jima ba mu gan ka ba.
Baba dole ne ya iya dafa akalla kwai daya!
Mun yi sa'a mun sami hanyar da za mu tsira.
Bani bokitin karfe tare da mai a ciki.
Tsinin wukar na da kaifi sosai.
Ba ta nan.
Sannanen abu ne ɗalibai suna zuwa makaranta ba tare da cin abincin safe ba.
Idan kai ma'aikaci ne to yakamata ka san me kamfanin yake nufi da yadda yake kula da ma'aikatansu kafin halartar wata hira.
Don fahimtar abin da al'adun kamfanin yake shine yakamata kuyi la'akari da waɗannan abubuwan kuma ku ga yadda kamfanin yake ma'amala dasu.
Yawancin kamfanoni na kan layi suna buƙatar samun sabuwar hanyar kasuwanci don rayuwa.
Dole in tafi yanzu.
Ya hadu da ajalinsa ta yakin sunkuru.
Ni ne mafi ƙaramin ma'aikaci a ofishin mu.
Ganyayyaki da suka bushe suna iyo a saman ruwa.
Kai wancan burger ba daɗi ko kaɗan!
Duk tsawon rana akwai kwararar mutane masu shiga da fita daga banki.
Ina ganin jimlar na da ma'ana sosai.
Mutum na sama ya shafi dabbobi: tun da ya gan su a raye, ba zai iya jure ganin sun mutu ba; tun da ya ji kukan su, ba zai iya jurewa ya ci naman su ba.
Ina tunanin rufe asusun ajiya na a banki.
Bai da wuyan koyan harshen Dutch.
Yana jin kamar a gida yake.
Matsalar da shahararru ke fuskanta don zaman su taurari shine rashin sirri.
Gine-gine da yawa sun fadi a Japan saboda girgizar kasa jiya.
Yara da yawa suna wasan a cikin kasa na bakin teku.
Girman kai na mutum raunin mutum ne.
Idan kana sa rai, toh tabbas zaka samu farin ciki, kuma zaka zama abun da wa'yanda suke tasowa zasu bi.
A da can an yi tunanin duniya ba komai.
A da can an yi tunanin cewa duniya ta lebur ne.
Duniya wani waje ne mai muhimmanci, sai dai ba za ta ci gaba da dawwamaba. Duk wanda ya aikata shi zai lalata shi; duk kuma wanda ya riƙe zai rasa.
Lokacin bazara a ƙasar Italiya, rana bata faɗuwa sai wajen ƙarfe tara na dare.
Babu wanda ya gane abin da ya sa giwan ya birkice wa mai shi ba.
Jiya, mun shakata sosai!
Wataƙila an warke da cutar ta hanyar magani.
Akwai tsoro yadda rikicin nukiliya ya taɓa Japan.
Yi mun afwa, zaka iya yi mun bayani mahimmancin wannan kalmar?
Doki ne kawai na neman haraji.
Na ɓatar da agogon da na saya jiya.
Ba ka ga tsuntsayena ba?
Don haka, p shi ne matsalar, idan kuma q ne matsalar.
Lokacin da ya kai mata hari tana neman makullan cikin jakarta.
Akatinan manyan wayoyi sun fi amfani a wuraren da maguna ke bacci fiye da injinan sanya nishaɗi.
Akwai wasu ƙa'idoji da sarkin ke da su.
Eh? Mun ce za mu tafi wurin shakatawa? Ban gane ba.
Sun samar da jami'an tsaron jiha.
Sun sace dabbobi da dawakai.
Basu samu damar gwadawa ba.
Sun tsammani yan Burtaniya zasu ci nasara.
Sun yi haƙa cikin ƙasa da taɓo.
Sun baiwa Anderson ƙaramin saƙo.
Kuma sun yi alkawarin yancin addini.
Sun ki sakin mutanen da aka yi garkuwa da su.
Sun bawa Shugaban kasa Johnson laifi cewa yana da sassauci sosai.
Sun kasa tsayar da harin ta kudu.
Ya zama musu dole su fuskanci abubuwan da zai faru a gaba.
Sun kira Shugaba Roosevelt ɗan fashin teku.
Suna tuhumarsa da kasancewa ɗaya daga cikin waɗanda suka kitsa.
Sun harbi 'yan Burtaniya daga bayan itatuwa.
Ba su ɗauki ko wane bangare na juyin juya halin zamantakewa ba.
Sun sare bishiyoyi da yawa don gina jiragen ruwan.
Sun kulla dangantakar a hukumance tun a 1979.
Rahoton yace sun zo kusa da wani yanki.
Za a ƙashe su idan 'yan Burtaniya sun kama su.
Sun yi tsammanin za a sake zaben Jefferson.
Sun gina gari a wurin da rafuka biyu suka hadu da juna.
Ba sa son shiga cikin faɗan.
Sun sami saukin zama a Amurka.
Sun yi iƙirarin cewa Harrison ba zai iya karatu ko rubutu ba.
Sune suka fi tasiri kai tsaye a rayukan mutane.
Suna son Hawii ta zamo wani bangaren United Stated.
A ranar ta bakwai cikin watan Nuwanba ne su ka isa Tekun Pacific.
Dole ne su yi alkawarin yin biyayya ga dokokin Mexico.
Su kai hari ma sojojin da aka aika suje kama su.
Amurkawa suna son abin da suka ji daga Franklin Roosevelt.
Lee ya san za su kai hari da cikakken ƙarfi washegari.
Sun ji cewa yanzu ba lokacin tayar da yaƙi ba.
Ya zama musu dole su kashe kuma su ci da yawa daga cikin dokin su.
Sun kwace jiragen ruwa na Yan kasuwar Ingila sama da dari uku.
Sun damu matuka game da karuwar tashin hankalin en siyasan kasan Asiya.
Sun zargi shugaban kasar da rashin kulawa da mutumin.
Ya fara kiwon naman shanu.
Ya so samun ƙarin yanki.
Ba zai yi amfani da wannan damar ba.
Ya aikin sojin ruwan United Stated.
Bai iya sanya hannu a kan takaddun hukuma ba.
Yayi takarar gwamnan California.
An kama shi kuma an tsare shi domin shari'a.
An ce ya tafi, amma ya ƙi.
An tilasta masa dawowa Washington.
Ya samu kuri'a fiye da miliyan shida.
Yayi kokari rahotannin shi su zama na kimiyya.
Ya so ya zama babban shugaban sojoji.
Za a biya shi kuɗi kaɗan.
Ya taba zama dan majalisa da sanata.
Ya yi aiki tuƙuru don tabbatar da Kansas cikin lumana.
An fi saninsa da a Ingilishi da Sarki Philip.
Ba a taba hukunta shi ma leka sirri ƙasa.
Yace 'yan Kudun suna da dalili mai kyau na ƙin yarda.
Zai koya yadda ake adana bayanan kuɗi.
Ya ziyarci gefen ruwa na Kudancin Amurka a shekara 1499.
Booth ya karya kafan sa lokacin da ya buge mastayar kasa.
Ya ce ko wane taro a fara shi da addu'a.
Ya fara aiki don samun Majalisa don rage haraji.
Lee yace sharuddan da yake tsammani kenan.
Shugaba Cleveland sai da ya mika kai bori ya hau.
Wannan na nufin sai an sake kirga kuri'un a Florida.
Andrew Johnson dole ya gudu daga gidansa don ceton ransa.
Sojojin Burtaniya suka riƙe wancan yankin.
Yan Burtaniya sun mamaye yan Faranza.
Gwamnatin Burtaniya sun ɓata rai.
Kasar Ingila ta ƙwace tudun Breed.
Turawan ingila na bukatar jajirtaccen shugaba.
Kwamandan Burtaniya a dole ya saluda.
Turawan ingila sun fafata sosai kuma sun dakatar da harin.
A ƙarshe, a takwas ga Janairu, Ingila ta kai hari.
Yan Burtaniya sun fara kai hari daga tsallaken kogin.
An bawa Hafsoshin Birtaniya umarni su kwace makamai.
A ahekarar 1764, majalisar burtaniya ta aminc da dokar Sukari.
'Yan Burtaniya sun fuskanci matsaloli da daama a lokacin yaki.
Turawan ingila sun kayar da turawan Faransa a Arewacin Amurka a shekarar 1763.
An kama jirgin ruwa Burtaniya gami da miƙa shi ga United State.
Sojojin Burtaniya na yaƙi sosai, amma sun kasa dakatar da Jamusawa.
Tarayyar Soviet da kawayenta sun ƙi taimako.
Gamayyar kungiyoyin za su ci gaba da kara karfin sojinsu a Faransa.
Sojin Jamani sun yanke hukuncin karshe yadda za a kawar da kugiyoyin.
Yanzu Birtaniyya ce kawai ke adawa da Hitler da abokan sa.
Dangantaka tsakanin Tarayyar Soviet da ƙawancen yamma sun haɗu.
Yaƙin Arewacin Afirka ya ƙare.
Ɗaya daga cikin tarurruka shin Yaƙin New Orleans.
A cikin awannin farko na yaƙin, sojojin Kungiyar sun yi nasara.
A bayyane yake yaƙi ya tunkaro.
Ba sai ta hanyar yaki lamura za su canza ba.
Shugaban sojojin ya bada rahoton cewa sun rasa yaƙin.
'Yan kasar Japan sun lalata Pearl Harbor.
Japan na son kawo karshen duk wata barazanar da Rasha ke yi ga kasar Koriya.
Shugana Kasa Ruzabel ya yanke shawarar kin rama farmaki ga Jafan nan take.
An haifi Tyler a wani yankin Virginia kuma ta girma anan, haka ma kuma William Henry Harrison.
Layin wadatar sojojin Union sun kasance a gefen arewa.
An cigaba da jefa kuri'a.
Babban taron ya jefa kuri'a.
Mutane miliyan tara ne suka kada kuri'a a zaben.
Sarkin ya amince ya haƙura da buƙatar sabida kudi.
Sojoji hudu da farar hula sha biyu aka kashe.
Mazaje dari aka kashe ko kuma ji musu rauni.
An kashe sojoji da fararen hula.
'Yan Amurka basu so sabuwar shirin ba.
Yawancin Amurkawa sun yadda da shugaban kasa Wilson.
Ya kasance ƙarshen lokacin hunturu, kuma yanayin yana da sanyi sosai.
Babu wanda za a tilasta shi ya bada shaida akan shi a kotu.
Babu likitoci da yawa a filayen tona zinari.
Bayan wasu makonni, likitoci sun hada ma Cleveland wani sabon haɓa daga roba mai karfi.
Sojojinsa suna tsoronsa da mutunta shi.
Sojoji sun raba abincin su tare da Indiyawa.
Sojoji da masu farar hula dubu-dubu suke ta mutuwa.
Sojojin da ke kan kwale-kwalen za su sami saukin harin.
An samu cunkoson sojoji wanda suke jira a babban ofishin Lee.
Sojoji a ɓangarorin biyu sun mutu ta miliyoyin.
An rushe sojojin Santa Ana.
Sojojin Lee sun yaƙi duk harin da aka kai.
Sojojin Mexico sun yi barazanar daukar mataki.
Shuwagabannin kasashen yamma sun yi Allah wadai da matakin.
Grant ba shugaban siyasa bane mai tasiri.
Wasu daga cikin shugabannin Indiya sun ƙi tattaunawa.
A wurare da dama, akwai karancin abinci kuma mutane na jin yunwa.
Lincoln ya lashe zaben.
Jaridun Kudu sun kaiwa Lincoln hari.
Douglas da Lincoln sun tsawon awoyi su na ta tattunawa.
A ƙarshe Douglas ya yarda ya yi magana da Lincoln.
Dubunnan mutane sun je ganin Shugaba Lincoln.
Shugaban ƙasa Lincoln ne ya rubuta dukkan waɗannan kundin guda biyar.
Thomas Jefferson ya bar fadar shugaban Kasa a watan Maris 1809.
Ni ke cin gajiyar abinda ka tsara.
Ta buge shi a fuska.
Tafiya yammaci da wahala.
Wilson yaji matukar farin ciki.
Bari su ci gaba da ayyukansu.
Spain ce ta ke sarrafa Florida.
Mutane na son Jimmy Carter.
Ba da daɗewa ba aka gwada siyasarsa.
Santa Ana ta roka a yi mata rahma.
Dudanni sun rasa gidajensu.
Mutane sun bawa janara Grant laifi.
Adams mutum ne mai hankali.
Barney ya sami rauni mai tsanani.
Majalisa ta zartar da shawarar.
Rashin lafiyar Harrison ya yi muni sosai.
Hooker yayi matukar farin ciki.
James Madison ya tsani shawarar.
Menene kake tsammanin gani?
Ra'ayi Hamilton ya wuce gona da iri.
Ba wata cikakkiyar nasara ba ce.
Kawai sai muka ji harbin bindiga.
Sojin 'yan tawaye sun yi shrin fada.
Andrew ya fara zama cikakken ɗan siyasa.
Waɗannan gidajen sun yi duhu kuma da datti.
Yawanci basu iya karatu ko rubutu.
Gwamnan Texas yayi fushi sosai.
Kidan Swing wani sabon abu ne daga jazz.
Jama'ar sun sake babbar gaisuwa.
Santa Ana ta sauka daga kan mukamin Shugaba.
Dubannin mutane sun rasa aikinsu.
Iyayen Al Smith sun fito ne daga Ireland.
Brown da kansa bai so ya tsere.
James Monroe ya ci zaɓen a sauwake.
Jini ya tarwatsu cikin ƙwaƙwalwar sa.
Bayan kwana biyar Shugaban ƙasa Taylor ya mutu.
An gano zinare a California.
Lee yana sanye da kyawawan tufafi.
Fadan ya kai har kusan watanni uku.
Kane tsohon aboki ne na shugaban ƙasa.
An bayyana dokar soja a wasu yankuna.
Ana bin gwamnati miliyoyin dala da yawa.
Dubannin mutane aka kama.
George Washinton ya iso kwana guda kafin.
Shugaba Johnson ya ki amincewa da yarjejeniyar.
Grant yaki ya yi musu alkawari mai karfi.
Takalminsa da wando sun lulluɓe da laka.
Mutanensa suka fara kai hari birnin Mexico.
Lewis da Clark sun kiyaye bayanan sosai.
Cleveland bai da tabbacin ko yaron ɗansa ne.
Jackson ya aika saƙo ga Shugaba Monroe.
Waƙoƙin gargajiya da yawa suna game da matsalolin zamantakewa.
Mutane miliyoyi sun rasa kudaden ajiyarsu.
Shugaban Kasa Madison ne ya sa kan kudurin ya zama doka.
Shugaba Pierce a karshe ya amince da sanya hannu.
An gurfanar da maza biyun a kotun sojoji.
Chester Arthur ya kasance lauya mai nasara.
An gauraya takardun wuri guda a cikin babban akwati.
A cikin shekara guda, kasuwar ajiya ta rushe.
An zaɓi Andrew Jackson a matsayin shugaban ƙasa a shekarar 1828.
Shugaba Roosevelt ya ci zaben 1940.
Bangarorin biyu sun yarda su sasanta.
A wancan lokacin, yankin na kasar Spain ne.
Zuwa 1897, dubannin mutane ba su da aiki.
An sami shiru na wasu lokuta.
Janar Jackson ya gaza kama duk wani Ba’indiye.
Gwamnatin Mexico ta ƙi yarda da tattaunawa.
Matafiyan sun dakatar da jirgin kasa daga daukar wasiku.
Judge Parker bashi da damar lashe zaben.
An fara aiyukan neman da ceto nan da nan.
Benjamin Harrison kamfen dinsa ya kasance da tsari.
Roadsananan hanyoyi sun wanzu a Arewacin Amurka a wancan lokacin.
A watan Satumba, 1929, farashin hannun jari sun daina karuwa.
Daga karshe dai, an tilastawa Jamusawa janyewa.
Ba ta ji daɗin nasarar da Marilyn Monroe ta samu ba.
Mutane sun yi kira da a mamaye ƙasar Cuba kai tsaye.
Yammacin Berlin zai kasance cikin 'yanci daga ikon Soviet.
Daga nan Benjamin Franklin ya ba da labarin ɗan ƙaramin dariya.
Babansa ya rike mukamin Sanata a United Stated.
Kotun ƙolin ta tabbatar da dokar ba ta bisa shari'a.
Dubannin mutane na kan hanyarsu ta zuwa Washinton.
A cikin keken ɗin akwai aan kayan aikin da wasu karin bindigagi.
Lee bai yarda cewa yanayin ba shi da bege ba.
Sojojin ruwa sun sami nasara kan sojojin kwaminis.
An aika da wannan kudirin ga majalisar dattijai don amincewarsa.
Maƙiya abokai ne da ba za su taɓa barinka ba.
Yi kokarin magance matsalar ba tare da wani bata lokaci ba.
A lokacin da mutane suke tsufa, ƙwayoyin halitta na ƙwaƙwalwa suna rage inganci.
Wannan yaren yana da jimla ɗaya tak.
Domin bunƙasa halayyar ɗaliban kan karatusu, makarantar ta amince su fara karatu awa guda bayan kammala ko wane aji.
Na cire bayanan farko.
Ka tabbata zaka zo.
Zafi da sanyi, hasken rana mai ban sha'awa, Kyakkyawan yanayin zafi!
Kuna da manufofin inshorar likitancin masu zaman kansu?
Menene ainihin abun da ya faru anan?
Ba zan kuma yarda da shi ba.
Ya yi karo a wajen da babu komai.
Ba abu ɗaya bane.
Wannan faifan CD ya lashe dala 10.
Ina mamaki ko zan iya ƙara magana kawai ta latsa maɓallin Shigar.
Kamfanin jerk sun kira. Suna so a dawo da kayan su.
Ku yarda da ni, wannan uzurin ba zai tashi ba.
Dan sandan ya tambayi yan matan ko motar tasu ce.
Me yasa kuke ɓacin rai haka?
Na kama ka!
Akwai nau'in dawakai iri biyu: dawakai masu kyau da marasa kyau.
Shin asalin danginku ya ƙunshi likitancin kasar Sin?
Yau ina da wani.
Da sauri na katse wayar, wayar ta sake yin kara.
Ya kasance irin wannan fashewar mai ƙarfi wanda rufin ya rufta.
Da ka sayi kwandon da aka ƙera da teflon.
Sojojin kwaminisanci sun yi nasara kan sojojin ruwan.
Jean-Luc ya ba Beverly littafin Shakespeare.
Tun lokacin da Janet ta mutu, mijinta ya shiga cikin zurfin tunani.
Sharon ta gano cewa tana da juna biyu.
Tare da jan gashi mai haske, Carl ya fito a cikin taron mutane.
Zai yi wahala a tantance tagwayen nan saboda sun yi kama matuka.
Bai kamata a bar magen ta fito daga jakar ba, tunda ta kusa daukar ciki. Ina son baiwa kowa mamaki.
Jennifer ta yi matukar bakin ciki game da soke bikin. Da gaske tayi zuciyarta taci gaba.
Farin ciki na ne zuwa UTE-HCM.
Sun kasance daga dangi masu daraja a arewacin Ingila.
Lokacin da na fi so shi ne lokacin laka.
Daya daga cikin 'yan wasanka ya ci kwallo daya bayan minti biyar da fara wasa.
Mun fara aji karfe tara, amma bai zo ba sai karfe tara da kwata.
Idan idanuwan ka sun haɗu da kyakkyawar mace, ka burge ta.
Da fatan za a girgiza kafin a buɗe.
Zata haifu a watan Yuli.
Sun kasance a cikin rumfar ko a cikin kogo.
Wadancan mutane suna lalata gwamnatin su, amma basu san yadda zasu sake gina ta ba.
Watanni da yawa da suka gabata bayan 'yan fashin sun saci bayanan marasa galihu.
Kai, ikon Allah!
Ka bar saƙonka da zarar ka ji alama.
Tayoyin motar babu isassun iska.
Ina jin dadin muryarki a kunnuwa na.
Max ya bayyana wa Julia dalilin da ya sa ba zai iya zuwa bikin sa na ban kwana ba.
Sun ga Pedro yana magana da malamin koyar da fasaha.
Duk da sho yaro ne, ya bi a hankali.
Zan kai korafi.
Ɗaliban sun yi dariya a lokacin da suka ga cewa malamin ya sanya rigarsa gaba a baya.
Kuna son dogon burodinku tare da tsiran?
Idan kana bin manajan bankinka fam dubu, to kuna cikin jinƙansa. Idan kuna bin sa bashin fam miliyan, to ya na jinƙan ku.
Jirgin ruwan dakon kayan ya iso awanni huɗun da suka huce.
Ina son ki fiye da yadda nake son kowane mutum.
Mutumin da yake yin kuskure ɗaya a shekara saboda yayi amma yanke shawara biyu ba daidai bane kashi hamsin na lokacin.
Kuna jin dadin magana?
Dorothy yakamata yayi nazarin karatun zane a Paris.
Alexander Graham Bell ya kirkiro telefon.
Ya ɗauki halayyar shanye duk wata wahala.
Kimiyya ta gano cewar akwai ire-iren mutane biyar.
Mutane masu fahimta sune manyan makaman da za a iya mallaka.
Zuciyar kanshi ba wani abu bane ban da wani babban tsoka mai tauri kuma kamar leda.
Ba da dadewa ba muka ji wani uba yana cewa a gaban manyan danginsa, "Ba na son kowane ɗa daga cikin samari ya zama lauya."
Waaye wancan matan da ta saka kwat mai launin ruwan-ƙasa?
Taye bai dace da kwat na ba.
Mai zane ya zana da tawada na kasar Sin.
Yana shiri sosai da Mr. Brown.
Lallai, Ina son cin yin karta.
Kai azzalumi ne! Ko tambaya ɗaya ba ki tsallake ba!
Lokacin da nake karami, ina so in sami bears mai launin ruwan kasa da zai tsoratar da makwabta.
Wannan gefen sautin na bukatar gyara mai kyau. Ya ɗauke ni tsawon lokaci sosai kafin na koyi yadda ake buga fiano.
Shin kana tsammanin cewa gashin launin ruwan kasa yana da kyau sosai?
Akwai ƙaramin kare mai launin ruwan-ƙasa a karkashin wancan tebur.
Akwai sabuwar karfen kama kifi a cikin shagon.
Gobe ne Asabar?
Sai da safe, Timmy.
Baya jin kewa kuma.
Yara suna son sauraron tatsuniyoyi.
"Michael" sunan namiji ne, amma "Michelle" sunan mace ce.
Wannan matan yanzu tana shan ruwa.
Tafiya daga tashar zuwa gidan yana ɗaukar mintuna biyar kawai.
Ni bana son ruwan sama.
Sam ya sami shiga kungiyar bezbol ta makarantar.
Lokacin da nake saurayi nayi addu'a don keke. Sai na lura cewa Allah baya aiki da wannan hanyar. Don haka na saci keke kuma na nemi gafara.
Na ƙi a kira ni da komai banda "Mai Martaba".
Idan ya yi karatu da kyau zai iya cinye jarabawar.
Yana da: yana cikin zuciyar mutanen China.
Na kasa amincewa da haka.
Menene asali kakeyi?
Magana ko gargaɗi ƙalilan ya ishi mai hankali.
Yaron na da ƙaton tabo a kansa. Shi ya sa ya yi ta kuka!
Za ku zo gobe?
Ya taimaki talakawa a tsahon rayuwarsa.
Resident Evil 4 yana ɗaya daga cikin mafi kyawun wasannin da na taɓa yi.
Ko da yaushe ka zamo mai tunani fiye da waɗanda su ka yi hayar ka.
Me yasa wannan babban tashin hankali da babbar nasara sai an zubar da jini?
Wani lokaci can baya da ya wuce akwai gada anan.
Bani bane, kwamishina!
Na sayi makullin da zai hana a sace min kekena.
Ina so in yi barci! Bacci yafi zama!
Kimiyya ba tare da manufa ba, zai iya halakar da mutum.
Shugaban ya ba da sanarwar cewa Amurka za ta sanya tauraron dan adam cikin orbit.
Wanda ya yi dariya a ƙarshe, ya fi kowa dariya.
Toh, Ko da dai, Barka da ci gaba da aka saamu!
Kuna da matsala tare da ni zama?
Shin ka taɓa magana da jama'a da suke magana da harshen turanci kawai?
Duniya yana rabu kashi biyu akwai mutanen da suke ayyuka kuma akwai wa'yanda suke samun riban. Gwada, in zaka iya, zama cikin'yan farkon ajin. Babu gasa sosai.
Zan ba duk wanda ya tambaya kofi.
Na sayi littafi wanda zai zama mai ban sha'awa sosai.
Wane ne ba ya nan?
Yaushe ya taba zuwa nan?
Muna zama a cikin al'umma; ba wai kawai don tattalin arziki ba.
Masana'antar gida tana cikin koshin lafiya.
Ba matsala. Idan X ya faru, muna da Y azaman madadin.
An samu karuwar aikata laifukan zamba, sakamakon matsalar tattalin arziki.
Ana magana da faransanci a Switzerland.
Shugaban ya ci bashin albashin watanni da yawa ga ma'aikatan ginin.
Ba komai bane yake iya zama yadda muke so, Teresa.
Rigar Juan tana da kyau kamar tawa.
Ina bukatan cokali, cokali mai yatsa, da wuka. Nagode.
Da gaske ne Rosa na da kofi ɗaya na giya.
Mrs. Ana ya bayyana gwaji na shida.
Wannan littafin Sifanish ne.
Madrid, babban birnin Spain, birni ne mai ban mamaki.
Susan ƴar uwar Juan, na da kaifin basira.
Gara ka zauna kai kaɗai kar ka shiga matsananciyar damuwa.
Pedro na da babur kuma yana son tuƙawa.
Matan da tafi kowa tsufa a ƙauyen ita ce za zaba masa suna ran da aka haife shi.
Fita daga nan cikin gaggawa!
Manyan Amurkawa ne suka taru a wajen Fadar White House don murnar mutuwar wani mutum a daidai lokacin da suke murnar lashe gasar kwallon kafa.
Shi ainihin namijin daƙiki.
Akwai dogon wajen juyawa.
Tekun Fasifik ne kawai ya raba mu.
Na sanya wani maganin rage ciwo a gwiwata.
Wani mutum mai mahimmanci ga al'umma ya rasu.
Idan nayi la'akari da yiyuwan kamuwa da cutar mura a kowane lokaci da na sha baki da yarinya da ban sani ba, bazan taba samun sa'a da 'yan mata ko kadan.
Ya kasance mai karimci sosai don bari mu dauki hoton shi.
Aiki na shine nasan wadannan.
Sannan Jamusawa suka farma sojojin Ingilishi a gefen dama.
A yanzu haka masana'antar ta zama abin misali lokutan damuwa.
Matsakaicin saurin motar da aka kaiwa motar ya kai kilomita 5 a awa daya.
A'a.
Ya kashe kansa sakamakon tsalle daga tsauni.
Masoyan da suke cikin soyayyar gaskiya bada fatan kawo ƙarshen farin ckin junansu.
Kuna jin Yaren mutanen Sweden?
Fred ya yi farin cikin siyan motar.
Akwai kambi a nan.
Kopin kofi yana cin kambi ɗaya?
Wane irin tsuntsu ne wannan?
Yi haƙuri, lambar ba dai-dai ba ce.
Babu amfanin yi mata magana. Baza ta saurare ka ba.
Yayi aiki tukuru jiya.
Mata masu ciki a wasu lokuta su na fama da laulayi da safe.
Ni da Sheila tsoffin ƙawaye ne.
Shin mista Brown likita ne?
Ku da Brenda ba kwa jin yunwa.
Karen na gidan.
Yana makaranta. Suma, haka?
Philip da Sheila sun yi latti. Ni ma, haka?
Tsuntsaye sun ji yunwa.
Dalibai kadan sun nuna sha'awar wasan ran Asabar mai zuwa.
Rigunan 'yan matan suna ƙasa.
Direbobi mata masu haɗari ne koyaushe.
Ina bukatar ka gyara wannan korafin da aka yi, Mista Charles.
Malamin ya taba ba Emma shawarar cewa ya kamata su sami ɗa tare.
Mutum da ya yi ritaya wanda ya ba da kansa don nishaɗantar da marasa lafiya a asibitoci.
Ta ba da labarin ban dariya da kuma yin wakoki masu dadi a gefen gadon mara lafiyar.
Muna yin wasan karta tsawon rana da kuma dare.
Yanzu ta fahimci abin da nake nufi.
Peek-a-boo, Ina iya ganin ka!
Idan baku sami kama da beyar a cikin kurmi ba, mafi kyawun sahun ku shine ku sauka zuwa ƙasa kuyi wasa da mutu-mutu.
Carla, mawaƙa, tana da babbar murya.
Santa Claus na sauka ne daga sama!
Suna 229 Broadway Avenue.
Na yi imanin shi ne.
Na ji ka.
Kana ƙoƙarin burge 'yan matan, Martin?
Ina shirin yin hira da rukunin da na fi so.
Tarkon an yi shi da sarƙoƙi masu ƙarfi.
Peter da Emma abokai ne kawai. Ba wani abu tsakanin shi da ita.
Ya kasa magana saboda masu sauraron sun ƙi yin shuru.
Ɗanka na yin wasa da kayana. Ku gaya masa ina so yanzu yanzun nan.
Ta yi masa tambayar da ba zai iya amsawa ba.
Ta fara haɗuwa da shi ne a wani taro da aka yi a Boston.
Ta tilasta masa ya yi.
Ta tilasta masa cin ganyen sa.
Ta sa shi dole ya zauna.
Ta ba shi wasu alamu.
Ta sa shi ya tuka.
Ta ji yayi kuka a tsakiyar dare.
Ta ji yayi ihu.
Ta umurce shi ya yi.
Za ta kira shi a waya da zarar ta isa gida.
Ta satar masa kuɗaɗe masu yawa, a yanzu ta na gidan yari.
Tana tunanin zata iya sa shi ya so ta.
Ta yi masa magana da wasa, amma yana ganin haka ba wasa bane.
Taso ya dan ƙara dadewa.
Lokacin da ya iso bakin kofar tana kokarin kiransa.
Babu riba, babu asara, mun zama daidai.
Koyaya, Ban taɓa zama baƙo a gidan Ingilishi wanda bai kyauta ba.
Wannan shafi bai fito da kyau ba saboda haka ka kara fitarwa.
Bayan haka, dafa shi a kan ƙarancin wuta na minti 30 kuma kun gama.
Japan ta dogara ne da ƙasashen larabawa wajen mai.
Hikima babban abu mai daraja har dindindin.
Yana haɗa tufafin da zare.
Matashiyar na fama da matsanancin ciwo, amma tana fatan samun lafiya.
Yayi tsada sosai!
Babu wanda zai yi rawa da hankali, sai dai in mahaukaci ne.
Ina magana da Spanish a wajen Allah, Italiya zuwa mata, farazanci zuwa maza, da German zuwa jaki na.
Jiya na sayi babbar kujera, amma ta ki shigewa ta kofar, sai na mayar da ita.
Mazaje, a farkon ƙarni, Faransa ma duk kasashe wani babban abun gani ne mai burgewa.
Aah, Rai na ya dan bace!
Abin ƙyama ne cewa kuna kwana a gidan wasan kwaikwayo duk da cewa kun zo kallon fim ne!
Kai! Na makalar da yatsana a ƙofa!
Rayuwa rawar 'yan mata ce na gaba ya koma baya.
Ina so in gwada in sami kashin kifi a cikin makogwaro.
Kamar kashin kifi ya makale a makogoro na.
Na gaya maka, kana cikin babbar matsala, saurayina.
Ya yi bacci mai nisa.
Yau Asabar kuma gobe za ta zama Lahadi.
Idan ɗaya cikin zagaye ɗari bai samar da abinda ake so na, to ba a yi harbin yadda ya kamata.
Wannan ruwa ƙasar dilan mai sauri ne ya faɗawa ragon karen nan ruwan ƙasa.
Gaskiya, ni ba mutum ne mafi daidai a duniya ba.
Kai, wannan kyakkyawa ne. Tekun yana walƙiya.
Abin mamaki wani abu ne da ake kwatantawa mutane shi musamman waɗanda ba su gani ba.
Na yi hatsari.
Ya kamata hanyar da za a bi ta zamo cikin shiri mai kyau.
Abubuwa kamar irin su talabijin da kwamfuta ba bu maganarsu shekaru hamsin da suka wuce.
Kar ka taba kwatanta matar ka da wata matar.
Wane irin abinci ka ke bawa karenka?
Ko ka taba jarraba ba wa karenka tunkuzar man gyada?
A lokacin, garin ya cika da mutane wayanda za su sayar ma kwaya, sace abincin ka, ko tambaye ka kudi.
Fita da waɗancan tufafi? Suna kama da mara kyau.
Alamar da ke baya ya kasance abin damuwa.
Yan Burtaniya da Faranza sun zo, sun ɗauki taswirar sannan suka dan zana layuka nan da can.
Ina tsammani samun rashin kunya shine farashin baiwa.
Akwai bukata da gaggawa ma hanyar mafi inganci na kula da wannan cutan.
Akwai buƙata da gaggawa na kayayyakin asibiti.
Akwai bukatar gaggawa na kasashen duniya don taimakawa wajen ciyar da yaran da ke fama da yunwa.
Akwai buƙatar gaggawa don fahimtar yadda canjin yanayi zai shafi rayuwarmu.
Ina ganin lokaci yayi da yakamata in kauda kai.
Isaac ya kasance jagoran yahudawa.
A ɓangare na, na yi tafiya ba don naje wani waje ba, amma don nayi tafiya ne kawai. Na yi tafiya ne kawai don na yi tafiya. Babban abu shi ne ka motsa.
Kasuwancinmu a wannan duniyar ba zai yi nasara ba, amma don ci gaba da faɗiwa, cikin kyakkyawan yanayi.
Abun da kuka fi so ta waƙar Bob Dylan?
Menene wakar da ka fi so na Broadway?
Menene injin binciken da ba Google ba?
Ina kuka fi son zuwa don jin waƙar kai tsaye?
Wane irin abinci ka fi so?
Wanne ne waƙanda da ka fi so a albam na Rolling Stones?
Menene shafin neman bayani da ka fi so?
Wanne ne waƙanda ka fi so na mawaka Rolling Stones?
Wanne ne waƙanda kakeso a wannan albam ɗin?
Shugaban ƙasar ba zai iya sanya hadari ya zubar da ruwa ba, ba kuma zai iya sanya amfanin gona ya fito ba, haka kuma ba zai iya mayar da kasuwanci yadda ya so ba; duk da cewar lokacin da hakan ta faru, jam'iyyun siyasa na yabawa bisa abubuwan da suka faru.
Kamar yadda na yi tsammani, Catherine kyakkyawar yarinya ce.
Duba ba shi da tabbas, yayinda fatanmu ke da tabbas.
A zahiri tarihi ba namu bane amma a gareshi namu ne. Da dadewa kafin mu fahimci kanmu ta hanyar binciken kai, mun fahimci kanmu ta hanya ta bayyana kai-tsaye cikin dangi, al'umma da kuma halin da muke rayuwa.
Tarko ne!
Waaye jarumin da ka fi so a wannan fim?
Wanne daga cikin matan Charlie's angel ka fi so?
Waaye ne jarumin da ka fi so daga littattafai labarai mai nishandantarwa?
Wanene farfesan da kuka fi so?
Wane jarumi ka fi so a Yakin Duniyar Wata?
Ta kwashe sama da kashi ɗaya bisa uku na lokacinta tana yin ayyuka Kan takarda.
Na iya yi wa mista Brown magana?
Mahaifiyata ta ce yaran Japan basu da rikici, amma suna zaune nesa, don haka Santa Claus bai kawo musu kyaututtuka ba. Nagode Allah ni An haife ni a Spain.
Yana da wahala ka so wanda baka sani ba ko da shi ko ita na ƙaunarka.
Idan kun haɗu da Buddha akan hanya, ku kashe shi.
Da ban tuna ba, da na manta.
Karshenta ya bayyana karara.
Ƙarshen a bayyane yake ƙarara.
Menene yake cewa?
Ka fi son karatu da yin wasan karta?
Farin ciki mai yiwuwa shine son abinda kake dashi, bawai samun abinda kake so ba.
Wannan yana nuna cewa farin ciki da baƙin ciki ya banbanta a halayya.
Ya sauƙar da miyan a ƙasa.
Turo mana bidiyonka tare da sunanka da shekarunka ga PO Box 4413.
Yana yin wasan golf, ko da ana ruwa.
Yanayin ƙanƙaran ya tsayar da tafiyar motocin kasuwa.
Akwai jakar Maggie a cikin dakin dafa abinci?
Aimar jinginar gida da kashi shida cikin dari tana zama matsakaiciyar masana'antar yanzu.
Idan kin amince ki yi mana aiki, za mu biya sau biyu ƙari.
Pizza? Eh, wancan zai yi aiki.
Kai, yaron nan zai yi barci ba tare da ya ci abincin dare ba.
Cin ice cream na sani farin ciki kowane lokaci.
Folan na daya daga cikin kasashen farko da suka yarda da Jamhuriyar Turkiyya.
Kamar sanyin bana zai ɗan jima fiye da yadda aka saba.
Tunanin samun dukkan zinariya da agwawan nau'in giz ke iya bayarwa, ya kashe shi kuma ya buɗe - kuma bai gan komai ba.
Fassara maimakon surutu!
Kamata ya yi kafin ka bada jini ka tabbatar kana da wadatacce.
Sai dai idan kuna da ƙananan jijiyoyi, bai kamata ku sami matsala ba.
Mutuwa aba ce da ba za kara rayuwa ba. Ba za ka taɓa mutuwa ka dawo ba. Idan kana tunanin haka za ta faru, to bada gaske ka mutu ba.
Wancan wani shirmamen shiri ne.
Kada ku yi yunƙurin cewa za ku iya rufe sararin samaniya da tafin hannu.
Duniya na kara kayatar da rayuwar mutane tare da kyautata rayuwar su.
Dole ne mu karfafa mutane su shiga kamfen kuma suyi aiki tare da mu.
Ina fatan ziyartar 'yar uwata a Los Angeles.
Ina da wasu tunani masu kyau amma ina buƙatar kuɗi.
Na kalli wannan fim bashi da kyau.
A ranar 3 ga watan Maris misalin ƙarfe uku na rana, aka turo wata wasiƙar gaggawa zuwa ƙofar gidana.
Eh, bani adireshin imel na wayar salula.
Kwanan nan, na ƙara ɗan nauyi a ƙugu. Ina tsammani yana da tsakiyar-baza.
Ina son talaucewa don zama bani da farin ciki.
Rana me daɗi, ko ba haka ba?
Ina koyo da zuciya.
Ni da kwadon muna ta yin kacinci akan menene sirrin tsarin abincin.
A ko yaushe a kuma ko ina yana son hankalin kowa ya koma kansa.
Duk wanda yake tunanin kimiyya nason shi, kuma irin wancan mutumin bai taɓa daina koyo, koda ana ganin kamar kaɗan yake yi daga waje.
Ka zama kamar itacen giginya - da karin matsi daga dutsen, da wuri-wuri da karin kyau yake kara daguwa zuwa sama.
Rashin damuwa da komai daidai yake da kasancewa matacce, tunda damuwa motsin rai ne, rayuwa kuma motsawa ce.
EH, na fahimta. Na gode mai tarin yawa.
Muna wasan kwallon kafa duk Asabar.
Gidana na hawa na mataki na uku.
Mun damu da kakanni mu namiji da macen.
Mata na tana waka a kungiyar mawaka mata na majami'a.
Ko a misali mafi daidaita, rayuwa wani babban tekun matsaloli ne.
Ka zabi maudu'i?
Zan yi wani abun ban mamaki da katuna huɗu kawai.
Yi ƙoƙarin bincika zurfin muhimmancin al'adun da rubutunku ya kawo cikin shaida.
An raba mako zuwa kwana bakwai: Litinin, Talata, Laraba, Alhamis, Juma'a, Asabar, da Lahadi.
"Funny," ya ce yana fatan wannan tsohuwar matar ta ɓace har abada. "Wannan shi ne fatanka na farko."
An tilasta min yin aiki ranar Lahadi.
Na yarda da abinda Mattew, Mark, Luke da John su ka ce, idan har na zamo ɗaya daga cikin waɗanda hatsarin motar ya rutsa da su, zan yi farin ciki idan suka zamo shaidu na.
An fara farautar mayya.
Akwai tsuntsaye da yawa a kan bishiyar.
Rashin ƙwaƙwalwar sa ya fi ƙarfin tunani fiye da matsalar jiki.
Mai biyayya ne shi fiye da tsammanina.
Bayan haihuwar ɗan ki, ki mayar da aikin ki na dan lokaci.
Ɗai-ɗaikum mutane suna so idan sauran mutane suna kama da su, kuma suna jin haushi idan sun yi daban.
Zuciya ke rarraba jini a jikin ɗan adam.
Shin zan iya amfani da wannan cikin sauri dan Allah?
Farkon hotunan duniya da aka ɗauka daga can samaniya ya ɗauki tunanin zuriyya gabaɗaya.
Mita huɗu na wannan kayan sun kai francs tara; saboda haka, mita biyu yakai francs hudu da rabi.
Elizabeth Taylor kyakkyawa ce mai wuce yarda.
Kowacce irin dangantaka, ya danganta da shekarun mutum.
Ina mamakin menene mutumin makaho daga haifuwa yake tunanin idan suka ji kalmomi "shuɗi" ko "kore".
Iyakacin gwajin jinin wanda ya bugu kuma ya tuuƙi shi ne .Kashi 08 cikin dari a Texas.
Mutane da yawa suna jinjiki da cutar zazzaɓi yanzu.
Mutane da yawa yanzu suna ƙoƙarin siyar da gidajensu.
Shin kai ne da wannan ɓarnar?
Turanci galibi shine harshe da aka fi zaɓa idan ana magana da masu sauraro daga kasashe daban-daban.
Tsahon shekaru da dama sai ya ci shinkafa sau biyu kullum.
Sau nawa Dr. Jackson ya yi operation a wannan watan?
Ban taba cewar ba za ka ji daddin wasan karta da ni da abokaina ba.
Ba na jin daɗin tafiya cikin manyan rukuni.
Ban taba zaton cewa yin kutse a shafin yana gizo na da sauki haka ba.
Ni bana zarginsa da satar kuɗin.
Ina tsammanin ina son cin farin shinkafa fiye da shinkafa mai launin ruwan kasa.
Na faɗa maka kar ka kuna fitila.
Ina mafarkin zama model wata rana.
Ina so in koyi karin sauti kamar mai magana na asali.
Ban tabbatar zai nutsu from abu kadan ba.
Ina fatan zan gano yadda ake sa aiki a DVD.
Ina ma zan iya gano hanyar daidaita dandanon bakina.
Zan yi komai sabida kai.
Zan baka duk abinda ka ke so.
Zan ganki Asabar.
Zan ganku nan bada dadewa ba.
Na ji cewa ba zai yiwu a yi magana kamar yadda harshen yake ba sai wanda ya fara magana da harshen kafin shekarunsa na goma sha biyu.
Idan mutum yana son koyon sauti kamar asalin mai magana da Jafananci, bai kamata kawai ya koyi yaren Jafananci daga mata ba. Gaskiya baya daidai ga mace.
Zai ɗauki ɗan lokaci, amma ina tsammanin za mu iya daidaita abubuwa sama.
Kawai ka jefa kekenka a bayan motar ni zan kai ka gida.
Sanin yadda ake ɗaukar waya wata mota na iya zuwa a cikin lokaci wata rana.
Rashin bacci nada mumunnan tasiri akan kokarin dalibi.
Yawancin mutane suna cin abinci da sauri kuma ba da daɗewa ba abincin ya ɓace.
Kyamarorin tsaro na mu na bogi ne.
Rayuwarmu ta dogara da neman ruwan sha nan ba da jimawa ba.
Ka zuba soyayyen dankalin a kwano. Kar ka ci daga cikin jaka.
Damuwa na iya haifar da babban mummunan tasiri ga lafiyar ku.
Yaron da na gani yana bincike cikin kwandon shara ya ce kwana hudu kenan bai ci komai ba.
Yariman ya yi zaton dragon ya cinye ƙaramar yarinyar.
Akwai gidan kayan gargajiya da ke arewacin gidan zoo.
Akwai ɗan apple da aka ci kusan rabi kusa da matattarar ruwa da dakin dafa abinci.
Jefar da bingarka ƙasa.
Mun sha alawar a state affair.
Mun kusan kammala ayyukan yau.
Menene kake ganin masu sauraro suke so?
Wanene kake tunani ne wannan mutumin?
Me zai hana mu gyara lamarin nan take?
Me yasa bamuyi tunanin wannan ba har tsawon sati ko makamancin haka?
Ba tare da haɗarin ciwo ba, ba za a sami farin ciki da farin ciki ba.
Kin yi kyau sosai.
Ya kamata ku guji matsattsun kayan sakawa idan kuna da ciki.
Tabbatar kuna da fayilolin MP3 da yawa!
Kin iya dafa abinci sosai.
Kai ne na ke jira tun ɗazu.
'Yan sanda suna son saurayin wanda aka kashe saboda kisan.
'Yan sanda ba su gano alamun kowa ba.
Karta abar sha'awa ce.
Bayan na dawo, sai na tarar da motata babu.
Mace na iya manta daruruwan alherin da ka yi mata, kuma ta ambaci daya tak wanda ba ka yi ba.
Ba na son haka.
Na tilasta masa ɗaukan akwatin.
Shin akwai wani taimako da za ka yi min ko ɗan yaya?
Ana kan sayar da tiket na shagalin.
Ba na jin Yaren samaniya.
Ita talaka ce, amma mai gaskiya.
Ka bar wannan a zuciyarka!
Suna karatun harshen Faransa da tsara shafi a yanar gizo.
Menene kakeson kaci a ƙarshen wannan makon?
Matsayinsa kawai babban con ne.
Jessica tana rera wata waka.
Bani bokitin karfe mai tare da mai.
Jarumi ba tare da takobi kamar jarumi ne mai guda, amma kawai ba tare da ɗaya ba.
Mene kake nunawa ne?
Haryanzu farashin abubuwa zasu karu.
An sanya sunan Barry Taylor don matsayin shugaban.
Ina tsallaka hanyar jirgin ƙasa kowane safe.
Fred ya fara son Jane kuma sun fara ganawa da juna.
Iskar ta kwashe rufin ginin da muke.
Ta sanya wani hula mai ban mamaki.
Rayuwa shi kanshi shine kabarin da nike jujjuya wa.
Rubutu abu ne mai matuƙar muhimmanci.
Oh, nagode! Amma an yi tunani.
Yaya saurin tsuntsu yake tashi?
Wancan mage na da launin ruwan kasa.
Abubuwan da ke gaba an yi wahayi zuwa ga sashi ta hanyar labarin gaskiya.
Ta san sama da abinda ya kamata ta sani.
Shin Mr Parker yana nan yau?
Ban san su waye kakannina ba. Takardunmu sun ɓace a lokacin Ruwan Tsufana.
Faɗa ya ci gaba!
Kan azzakarinka yana fita daga bel ɗinka.
Bears yakan kan goge bayan sa da jikin bishiyar.
Na karanta dukkan littafai Harry Forter.
A'a, A gaskiya bana son hakan sosai.
Ya kamata ka daina shan giya.
Ya kamata ka daina caca.
Don Allah ka kawo rohotonka Asabar mai zuwa.
A lokacin da mutum ya fuskanci mutuwa ita kadai, abu na karshe da zai yi shi ne ya roki abinci.
Zan tura ma sako ko kira a sati na gaba.
Komin kankantar manufar, cimma burin shine a sama.
Na ci gaba kaɗan kwanan nan, don haka na yanke shawara cewa, farawa gobe, zan tafi gidan motsa jiki.
Wannan shagon suna rufewa karfe tara na dare.
Ba zan ɗauki alhakin matakin dana dauka ba.
Sannu, Ni Ryan.
A kan gwaje-gwaje, ban san yadda za a yarda da fassarar kyauta ba.
Duk shekarun ka har yanzu koyo kake yi.
Ku samari kui kamar wasu gwanayen mazane da suka san yadda za su more rayuwa.
Wani mutum mai suna Salim ya mutu a wannan hatsarin.
Wajen adana kayan sawa na mata ba ya kammala ba tare da bakar ƙaramar riga ba.
Mutane na jin tsoron yaƙi.
Ina son na ɗan yi tattaki, amma ranar ta yi zafi da yawa.
Yanzu aka nede shi a matsayin Jakadin Amurka zuwa ƙasar Japan.
Yayi mamaki da labarin.
Ya ɗauki mako ɗaya kafin ya gano wurin da suke ɓoye.
Akwai haɗin kai mai muhimmaci tsakanin ƙasashen nan biyu.
Bai kamata manyan kasashe su tsoma baki tare da ƙananan kasashe ba.
Baki na ya bushe.
Ya amsa laifin a kotu cewa yana hulda tare da ƙungiyoyin'yan wariyar launin fata.
Hanya ta al'ada ta koyan yare na iya gamsar da mafi mahimmancin tunanin mutum, amma da wuya ya iya zama tushen farin ciki. Kuma ba zai yuwu ya zama nasara ba.
Sai na fara fahimta.
A lokutan rashin lafiya, samun isasshen bacci shine mafi kyawun magani.
Kina da zare da allura?
Maris 3 ga wata ce ranar 'yan mata ta duniya, an yi bikin gargajiya na Jafan don taya 'yan matan murnar samun lafiya da girma.
Ko wace ranar 23 ga watan Nuwamba, da aka ƙirƙira a matsayin ranar ma'aikata, domin ƙara jaddada musu muhimmancin aiki a wajen mutane.
"Idan hoton murmushin fiskoki na ƙaunataccenku ya tsaya a kan bagade a wurin jana'iza ko a kan bagade na iyali, lokacin da kuka haɗa hannuwarku don yin addu'a, za ku iya jin muryarsu, ina ji," in ji shi.
Abincin kamar wahayi.
Momy, in bana son abincin, dole ne sai na ci shi?
Idanuwa baza su iya ganin shi ba sosai.
Da alamu ƙanƙara na mutuwa!
Ta tafi kabari da sirrin ta.
Na yi samar da zaman lafiya tsakanina da wanda ya yi ni. Na yi shirin mutuwa.
Idan kuna kewar gandun daji saboda bishiyu to baku ga babban hoto ba.
A cikin shassheƙar kuka, yarinyar da ta ɓata ta faɗi sunanta.
Filin cike yake da furannin daji.
Maza da yawa sun tafi zuwa yamma don neman zinare.
Maza da yawa sun tashi zuwa yamma don neman zinariya.
Mahaifiyata mai ilimi ce ta kuma nuna mana duniyoyi nan guda tara.
Aha! Kun tafi, daidai?
Zamu je samo abun sha!
Ya daɗe bai rubuta muku wasiƙa ba.
Yi tsayayya da juriya!
Shin ko kina cikin haɗari?
Ina da wani abu da mallakinki ne. Me ya sa ba za ki zo ki karɓa ba?
Idan ba abu daya bane, wani ne.
Kaso biyu cikin uku ba laifi.
Bai ƙare ba har sai mai kitso ya raira waƙa.
Za a iya nuna mani tashar jirgin karkashin kasa mafi kusa, don Allah?
Wannan yarinyar ta san Jamusanci da Ingilishi.
Ina kasar China a shekarar da ta wuce.
Wataƙila kina da gaskiya.
Wancan ya bani wani tunani.
Matar ta san ba ta san takamaiman abinda ta ke so ba.
Kada ku zargi masinja.
Ka ari littafi.
Mara lafiyar yafi mai lafiya nesan kwana.
Kokari yana jin warin kansa da farko.
Bayan abincin yamma zauna kaɗan, bayan cin wani abu daddadare taka har tsawon mile ɗaya.
Mutumin kirki a cikin al'ummar azzalumai kamar shine babban azzalumi cikin dukka.
Ƙwararren likitan abin a yabawa ne.
Ko bindigar ka da harsashi?
Filin Yanci, fili na gaba, Ina gaisuwa!
Wannan magen mai launin ruwan kasa.
Ita yar sabin zamanin kiɗan rock.
Nayi kokarin kiran ka jiya da yamma. Ko ka fita ne?
Zaka iya son zama a Mumbai?
Da alama baƙon abu ne.
Lokaci ya yi da wani zai dau mataki game da wannan ƙofar da ta karye.
Yana da muhimmanci cewa ka fahimci yanayin.
Menene ma'anar nunawa akan lokaci idan kowa ya bayyana a makare?
Harshen Sinanci ya fi Ingilishi amfani sosai a wannan kasuwar.
Saurin launin ruwan kasa mai sauri ba ya tsallake mahaukacin kare.
Da sauri launin ruwan kasar kyarkeci bai tsallake mahaukacin kare ba.
Maganganun shi kamar na yaro kuma galibi suna damu na.
Gwanin zinare ya fara anan.
Shin kai ne kawali dinta?
Ganga shine ubangijin kiɗa.
Ina da yan'uwa a Los Angeles.
Ina da iyali a Los Angeles.
Ina tunanin daukar hutu don bunkasa kaina wajen yarda da kai.
Wannan aikin ya zama ɗan kwaya mai wuya.
Suna dokin ranar da za su yi arziki.
Wannan wane irin abu ne!
Tsuntsaye da dabbobi tamkar sauti ne mara daɗi, kunnuwansu iri ɗaya ne da na mutane.
Yana ta aiki dare da rana, dole ne ya gaji sosai.
Wannan shirin shahararren ne saboda haka bayanin cewa an cire shi ya jawo zanga-zanga a wurare daban-daban.
Shirin gold rush da ya fi shahara a duniya shi ne na kasar California da aka fara a 1848.
Yana da wata yar tsere lokacin da ya zame kan matakala.
Yawancin ƴan siyasa na yarda da karɓar kuɗi.
Ah, ba zan iya saka mayafina ja ba domin yana cikin wanka.
Toby ba ya wasa.
Duk lokacin da na kasa bacci cikin dare sai bugawar tsinken agogo ya dame ni.
Da alama kyanwa ta jiyo ƙamshin bera ne.
Ka karanta littattafan da ke dauke da bayanan da za su zamo masu amfani gareka nan gaba a rayuwa.
Ya yi nuni ga daraktan da ya gabata.
Yaya zaka yi maganar soyayya, kai da ba ka ma taɓa sanin Lola ba?
Idan ya yi nasara zai samu yarda da kai.
Baya ga Sinanci, yayata na iya jin Turanci.
Gaba ɗaya hanta ta lalace.
Barka da zuwa Yammacin Amurka.
Katin gayyatar yace za'a bayar da lemo da gugguru.
Gin ba aboki na ba ne.
A Japan, akwai maɓuɓɓugan ruwan zafi mai yawa.
Maharbin ya harbo dila.
Jikin bil'adama ya ƙunshi ƙananan ƙwayoyin halitta ne kawai.
Sun yanka akuya a matsayin hadaya ga gumaka.
Koma waaye ne marubucin littafin, dole ne marubuci babba.
Ku kara soutin kiɗan sama!
Sun ba da umarnin harbi biyu da biya biyu.
Ban san lokacin da ya yanke shawarar barin Rome ba.
Babu dusar ƙanƙara a duk tsahon lokacin cikin ƙasar Rasha, haka kuma babu bear masu guje-guje akan titi.
Shin har yanzu kuna Florida?
Ina tunanu mafi wahalan sashin masu jinyar mara lafiya shine gani jini da yawa kullun.
Za ku iya raka ni don tattara ƙwaƙwalwata?
Kuɗinda yake kan tebur ɗin ba nawa bane.
Cikin mintina biyar da ya rage a kammala wasan ukun ƙarshe, dole aka dakatar sabida hasken lantarki.
Likita ya iso cikin jimamin lokaci.
Wasu mutane sukan ce wai maza suka mamaye al'ummar Japan.
Na gaji sosai da tuki. Za ka tuka?
Shin kun san yadda ake zuwa wurin mu?
Wannan jirgin ruwa ne.
Wancan itacen lemun tsami ne.
Sai anjuma, Bob da Nora.
Chen ba dalibin jami'a.
Chen ba ɗan Koriya bane.
Chen malami ne.
Bana son wannan littafin.
Ina son ganyen shayi mai ƙamshi.
Yang ba ya so abokina.
Ashe! Shin wannan gaskiya ne?
Yaya kuka zana wannan hoton?
Don Allah kar ku ba ni dariya. Jiya na yi motsa jiki wadda ake kira sit-up da yawa sannan tsokar cikina na min ciwo.
Kashegari an gano ɓarnar da jirgin ya yi a bakin tukun.
Da zan fi so kar mu tashi yau daddadare.
Wolves suna yawo a cikin dazuzzuka.
Neman sani, shin da gaske na yi tunanin cewa zan iya yin nasara da shi?
Tsalle!
Ina da jarabawan neman aiki misali karfe biyun ranan gobe.
Kowanne lokaci ƙudan zuma na ƙara kusa da tagar kicin.
A saman wankin akwai kwalabe na wuski da yawa.
Jira a nan. Ba zan jima ba ina dawowa.
Kai malama, kin manta rigar ki!
A farko Allah ya halicci sammai da ƙasa.
Ba zan iya bacci da wannan hayaniyar ba.
Kai, mai kyau!
Yana so ya siya sabuwar babur.
Yanayin rashin kudi ga gwamnati yayi tsanani.
Wataƙila ya ɓace jirgin.
Monica ba ta son karatu da yawa.
Ina son shan wani abu mai zafi.
A lambuna itatuwa da yawa suna ba da yayan itatuwa.
Abincin babu kyau.
Mene ne dalilin da yan sanda za su kama shi?
Romawa suka gina jiragen ruwa guda dari uku.
Duk waƙar da aka yi da Faransanci na jefa ni cikin jaraba.
Matan da ke nema don zama daidai da maza ba su da kishi.
Ke yarinya mai ban dariya.
Ka ji ciwo?
Ya kamata ku yi sauri.
Haifuwar ka kuskure ne.
Wani abu yana zuwa.
Tana da kyawawan idanu.
Tara da kwata ne na safiyar.
Wannan ranar Lahadin bata yi kyau ba ko kadan.
Amurkawa miliyan 46 sun rayu a ƙarƙashin layin talauci a 2010.
Ya sadaukar da komi sabida ke.
Ɗaya daga cikin aikin da za a yi nada kwamfutoci ga yara da mata.
Dan jaridar ya ba da rahoton kowane sabon ci gaba a tattaunawar.
Lokacin da ya tsayar da gudun, ya ji daɗi.
Wadannan tawul din launuka ne daban-daban.
Wadannan kwamfyutocin iri ne daban-daban.
Ruwa da mai nau'in ruwa ne guda biyu.
Shekarun mu ɗaya, amma tsayin mu daban-daban.
Kuɗan suna ƙara.
Dole ne in tafi, Masoyiyata.
Kuna son Yusufu don suna?
Ban gaji ba sosai.
Wataƙila suna farin ciki.
Ina amfani da kayan aiki.
Na gani!
Nazo nan don samun lokaci da ke.
Lokaci ba ya tafiya ko kuma gudu, kawai dai yana tare da mu.
Kana tunanin lokacin nutsuwarka bai yi ba?
Yana bani wuya, karanta harufa daga fuskar na'urar.
Ni mace ce.
Mijinta ya kusa mutuwa.
Hallelujah! Na gane kare na.
Na cinye saniya baki ɗaya.
Komawa gida?! Na fi son zama a nan!
Kamar dai ƙwayar cutar ta sami masauki, amma har yanzu ina yaƙarta.
Muryar Baba ce.
Na ga wasu tsuntsaye sun tashi.
Ina San Diego kuma yakamata ku mutane ku zo ku ziyarce ni!
Zaka zauna a hotel nawa.
Ban san me ya ke son cewa ba.
Ana la'akari da shi cewa shi babban ɗan siyasa ne.
Ina da irin matsayinsa na siyasa.
Na raba matsayinku na siyasa.
Ina tare da matsayinsu na siyasa.
Gogo Kelly ta siya mana asikirim yau.
Binciken abinda ke haifar da kansa na da tsada.
Ban so na ɓata maka rai ba, kuma na yi Dana sanin abinda na yi.
Ba ta taɓa kula da yadda nake ji ba.
An tilasta min shan maganin ba don na so ba.
Na yi soyayya da mahaukaci.
Kada ka mayar min da magana! Na san me ya fi daidai da ke.
Ninja turtles shine wasan da na fi so.
Rana ta banbance komai.
Mai binciken ya rike kofin giyar a sama kusa da haske don duba makin yatsu.
Irin nadamar da ya yi dangane faruwar lamarin ya sa ya amayar da cikinsa ga matarsa.
Sau ɗaya kawai zan faɗa: babu kamai kuma ba wani abu tsakaninmu.
Mun sumbaci juna.
Ni ma ina jin tsoro, don haka ba inda zani.
Mafarkin zuma ya sha bamban da mafarkin ƙudan zuma.
Inane gurin abincin da kuka fi so?
Ba shi da wayo sosai ya gwangwanayen tuna masu yawa, tunda ba ni da mabuɗin buɗe gwangwani.
Mun jira har tsawon wani lokaci, amma bata zo ba.
Gaisuwa mai yawa.
Likita ya aika da mai rayayyen mara lafiya zuwa gawarwakin.
Haramun ne sanya karnuka yin fitsari.
An haramta tilastawa karnuka suyi fitsari.
Kwana da talabijin a kunne bai da kyau ma ƙwaƙwalwa.
Gidanmu yana da dakuna biyar.
Yanzu dai yi hakuri.
Zinari ne sarkin sarakuna.
Fasahar dijital don koyon-harshe ana samu sannu a hankali amma tabbas an saita shi.
Za a iya amfani da takobi wajen kare kai.
Ka dai gane irin abun mamaki da nake ciki!
Kasa fahimtar yadda zan shiga na yi, ko kuma intanet ɗina ne ke da matsala ko ba haka ba?
Ya kasance shi ne mai kula da gyara a masana'antar cakulan.
Duk muna son sabuwar mota ko waya.
Bai taba son taimaka wa abokansa ba.
Aure abincin dare ne wanda ake farawa da kayan zaki.
Samuel na taimakawa duk wanda ya tambaye shi.
Samuel yana taimakon duk wanda ya tambaye shi.
Shin kana iya nuna mana gidan?
Ina so in bude asusun bincike.
Ko dai wasa ne an gano abu ne mai sauƙi idan aka yi la'akari da al'ada.
Ka dawo gida da wuri, ko ba haka ba?
Shin zaka iya kula da yara na ranar Asabar mai zuwa?
Ina kuka tafi?
Wannan ne littafin da nake son bawa mahaifiyata.
Ban cancanci yin wannan aikin ba.
Na damu game da kodai ni uba ne na kirki.
Yanzu naaji sauki sosai.
Ban sani ko me zan yi ba da maraicen yau!
Wayanda suke zama a cikin gidajen gilashi bai kamata su jefa duwatsu a gidajen wasu mutane ba.
Fashe, alade!
Duk namijin a masauratar sun ɗauke saboda kyau matan.
Sihiri da dodanni, duk hasashe ne.
Jarumin jarumai bai yi jinkirin ci gaba da kai harin yayin da lokaci ya yi ba.
Ana iya ji dubannin kiraye-kiraye daga wuraren tsaiwar.
An yi ruwan sama a cikin gari.
Ba za ku iya yankewa mutum hukunci bisa sutura ba.
Japan na nan!
Filin yana karkashi na.
Na kalli ƙasar kusa da abokina.
Yana tafe karkashin inuwa.
Tafi!
Zan kasance a wajen ranar Asabar.
Ya kamata na nemi biro na.
Jamusanci ne harshen da ya fi kowanne a duniya.
Ina gai da kowa.
Jaki mai kafa biyu zai iya zama janar kuma ya zauna a jakinsa.
Yana taƙamar babansa shahararren masanin kimiyya ne.
Zan amsa dukkan wasikan ka guda biyu.
A koyaushe ina same shi yana ihu yayin aiki a kan zane-zanensa.
Bai kamata ku nuna zunubanku ba.
Gani yana dauke da mafi hadadden hankula biyar.
Halin su na fitsara yana ban haushi.
Ka kara muryanka. Kakan ka bai iya ji da kyau.
Ilmantarwa a wancan jami'ar shirme ne kawai.
Sauran kamfanoni suma zasu gabatar da tayin nasu.
Abokina ya gayyaceni cin abincin dare.
Ganin sabon lobster ya sanya ni jin yunwa.
Zan je eajen ninƙaya.
Ya shiga wani babban zamba.
Ni bance na fi kowa ba, amma aƙalla ni mai gaskiya ne.
Azabtarwar tana da sakamako mai ban mamaki a kan halinsa.
A garinmu yanayin ya kai matakin digiri ɗaya sama da sufuri.
Menene ma'anar haka?
Kowane namiji cikakke a cikin adabi koyaushe alkalami ne na mace ya ƙirƙiri shi.
An tilasta min in yi.
Ƙwararren mai fasaha, kwaikwayo.
A'a?
A ina zai zauna?
A fahimtar kowa, maza sun fi mata gudu.
Wayata tana kuka idan batir ɗin yayi aiki da ƙasa.
Ya ƙi amincewa da mu.
Na gano kana shaye-shaye daga ƴanyatsunka.
Wai gobe Asabar?
Idan ka yarda ka zama mai bada gudummawa, za ka iya taimakawa ceton rayuwar wani.
Idan kun sami sabbin abokai, kar ku manta da tsofaffin.
Da fatan za a karɓi taya murna ta ga nasarar ku a yau.
Gidan mai mafi kusa shine kilomita ɗari zuwa arewa.
Na damu game da kai.
Ina fatan mafarkin ki ya zamo gaskiya.
Ɗan uwana na kira na da "Sammy".
Nine Samuel.
Ya tsira daga walƙiya ta buge shi.
Maganar zubar da ciki ba abin da ya shafi coci bane, abu ne da ya shafi zamantakewa.
Tare da digo ɗaya na guba, sanannen mai faɗa ya sha kashi.
Mugun mutumin ya cutar da maigidan.
Ƴan leƙen asirin sun lalata lissafin.
Marina tana karanta mujallu a ƙarshen mako.
Sara ta dauki hotuna kan tsaunin nan lokacin bazara.
Na gabatar da wani sabon salo ne.
Kamfanonin suna biyan harajin su kowane rubu'i.
Violet ta rubuta wasiƙa sau ɗaya a wata.
Idan kana son zuwa gidan kayan fasaha, sami wannan bas din.
Ba ita ce farkon da ta ƙarfafa ni ba.
Nan take, Ruhun mai tsarki ya fara mun magana abubuwan da aka nuna mun a wannan shaidan.
Masu zane sun zana bangon a watannin ruwan sama.
Kyakkyawa ce sosai.
Jimmy ɗana ne da na raina.
Sun yanka haramttacen alade, sannan suka karkashe waɗanda suka ƙi ci.
Ina so in kasance ni kadai na wasu mintuna don Allah.
Tawul din sam ba shi da amfani.
Nawa bai kai naka kyau ba.
Labarin ya ce ya karɓi takobinsa daga hannun allolin kansu.
Tsuntsayen sun kafa gida a kan reshe.
Tsarin na amfanar da taron mutane kadan ne sauran su yi hakuri.
Kada ka rike, yi hihu.
Shin kun taɓa jin fushin Dan Aljannah?
Tunda babata ba ta da lafiya, ban iya barin gidan ba Asabar da ta wuce.
Tana son maguna.
Ya tafi karfe takwas.
Kuna da tarho a gidan ku.
Talabijin dina ya karye.
Rufe duk kofofin da tagogin!
Lokacin da na kama yatsuna, za ku farka.
Lokacin da ya farka, ya tuna mafarkin a matsayin wani mummunan abu, tun daga wannan ranar ya fara manta cikakkun bayanan muhimman abubuwan na rayuwarsa.
An biya CEO din ta hanyar sayen hannun jari.
Sai Ibrahim ya umarci Ishaku ya kawo itacen a wurin, shi da kansa ya kawo takobinsa da wuta.
Sai ya ɗaure ɗansa, ya ɗauki takobinsa, don ya miƙa masa hadaya ta da.
Lokacin da ya fara aikin, kawai wani mala'ika daga sama ya kira 'Abraham!' Ya amsa nan take.
Nan da nan Abraham ya koma ga bayinsa nan take suka tafi gida tare da albarkar sama.
Ba zan iya biyan kuɗin gidan ba.
Yawancin ma'aurata suna ƙarewa da kisan aure.
Akwai casu fa.
Ya shiga cikin gidan kare.
Allah ya kiyaye!
Wannan magen mai launin ruwan kasa ne.
Nace ma yaran suyi shuru, amma sun cigaba da surutu.
Ya damu sosai don ita.
Bai iya aiwatar da shirinsa ba.
Na ji daɗin da na dawo.
Ba wani banbanci in kai masa magana ko baka yi ba. Kamar ka yi kagana da bango ne.
Idan wanda ya yi asara ya yi murmushi, mai nasara zai rasa farin cikin nasara.
Gashi na mai hasken launin ruwan kasa.
Na yi dariya sosai har da ciwon ciki.
Me ya sa ba ka zo ran Asabar ba?
Ɗan itaciyar bai da daɗi.
Akwai gada a can a da.
Jenny tana wanke bangon dakin dafa abinci sau biyu a shekara.
Ya ajiye littafin a kan tebur.
Me kake ciki, Erin?
Ya kamata ka yi aiki yanzu, kuma ku koma ga injinanku.
Idan ka kwatanta da gidan mu, naka gidan sarauta ne.
Catherin na son zuwa wajen siyayya.
Ya iya waƙa sosai.
Me Mario yake rerawa ne?
Ni ne Antonio.
Andy na iya zama manomi!
Dan Allah duba littafin mai shi dan samun karin bayani.
Nasan yana bada tsoro sosai aiki a gidan da ake ajiye gawaki.
Gwajin DNA ya wanke shi daga laifukan da ake tuhumarsa.
Kowa ya san cewa hidimar ba da agaji tana ba da sako mafi mai kyau.
Idan ka bada shaida akan shi, zamu iya rufe shi a gidan yari na dindindin.
Muna iya ganin fitilun arewaci daga gidanmu!
Direban yace bamu da birki!
Likitan ya ce bai kamata ku taɓa raunukanku ba.
Wanne ke da babbar ƙwaƙwalwa, giwa ko mutum?
Batu ne wanda duk mun sani.
Mama, a ina ne tsunmar takarda?
Wani hanyar sadarwa ne, ba wai sinadari ne ko wani aiki musamma.
Ina da misalin wasu iyaye a Koriya masu barain yaransu su mutu, saboda kawai suna wasan bidiyo gem.
Wannan misali ne na rikitar da abubuwa guda biyu wadanda suke da matsala sananniya tare da abu guda wanda ke haifar da wani.
Ƙwaƙwalwar Zombi na cinye kanta.
Ta banjama shine matsayin shi da ya fi tunawa.
Kada ka rasa mai da hankali.
Akwai karamin karen mai launin ruwan kasa a karkashin wannan tebur.
Akwai karamin karen mai launin ruwan kasa a karkashin tebur.
Idan kana son yin kuka, ka yi kuka.
Ni kaɗai ne ban faɗa taron ba.
Jarumin zai taka rawar mutane biyar a kasa da rabin awa.
Gaskiya ya kamata ka daina shan taba.
Caleb ya gano baki ɗaya.
Amma mafi kyawun shine Caleb!
A Mista Brown ya zo ya gan ka lokacin da kana waje.
A almarar, dodanni na zuwa jejin, don mutane su guji shiga.
Kwatsam, sai na ga zomo yana gudu a ƙetaren filin.
Guguwar ta yi gutsi-gutsi da ɗakin.
Bana sonka.
Ba abun da ya faɗa ba, amma yadda ya faɗa ne.
Yana nan?
A Faransa ta girma.
Gwamnatin Amurka ta nakasa dan ta'adda mafi girma.
Harbin igwa ne ya rusa wannan cocin.
Yi murnan tunawa da ranan juyin hali!
Tana yawan magana game da masoyinta.
Meyasa maza basa farin ciki? Saboda ko yaushe suna son abinda bazai yiwu ba.
Hans ya yi farin ciki kamar Rami.
Kada kabari kanka a cikin yashi.
Lokacin da babu maza a kusa, daren yana da ban tsoro.
Ka taba wasan fusatattun tsuntsaye?
Yan wasan sun tada hankali kafin wasan.
Ya shiga gasar dambe ta makarantun sakandare ta ƙasa.
Zai kama su duka!
Hanyoyin Cardinal sune: arewa, kudu, gabas, yamma.
Ina da hotuna da yawa.
Yana tattara bayanai daban-daban.
Ka dame ni fa!
I dan ya sumbace lebena ina so. A'a, kumatu na.
Shin Paparoma dan Katolika ne?
A wuraren da ake gini, dole a sa hular kwano a ko da yaushe.
Wata na takwas a shekarar Yuli ne, ko ba haka ba?
Ka ɗan sha kofi. Ina tunanin, yana da daɗi.
Zanga-zangan ya fara da mutanen kudu.
Na ƙarshen su ne shawarwarin Tina.
A kan sami hadari mai kama da sarka a lokacin gaggawar aiki.
Muna da labari maka.
Mene ne damar da za ku ba da amsar wannan tambayar dama idan kun zaɓi ɗaya daga cikin abubuwan da masu yiwuwa ku yi ba kai ba? A: 25%, B: 50%, C: 0%, D: 25%.
Bawa Amurka duk kudin da kuka sha wahalar samu.
Direbobi masu hankali suma mutane ne.
Kyakkyawan kocin tamkar uba ne ga 'yan wasan sa.
Gidajen da aka gina da katako na saurin ƙonewa fiye da waɗanda aka gina da dutse.
Akwai wani Mr. Brown mai buƙatar magana da kai a waya.
Akwai kira a waya daga mutum mai suna Brown.
Zan ziyarci Mr. Brown a gida gobe.
Wata rana nan gaba zan ziyarce ka.
Ba na zuwa makaranta ranar Asabar.
Ding, ding! Wannan ita ce amsa!
Na sami kyakkyawar sanarwa daga gare ta a safiyar yau kuma ya zama rana!
Tana shirin shiga gasar sarauniyar kyau.
Zan taimaka muku iyakar yadda zan iya.
Ba zan sake ki ba har sai kun ba ni dalilin da ya dace.
Matse leben sama!
Ba za ki gujewa horon ba wannan lokacin.
Gobe, muna yin taron ban kwana don Nancy.
Bazan je makaranta ranar Asabar ba.
Ina ciwon rashin motsi.
Wannan noti ya kwance.
Kamar hange na bai kai yadda na saba yi ba.
Ya yi kuskure da yawa a waje da dama.
E na yin godiya saboda tsayawa kan saman tsaunuka.
Za ka turo min wasu sunaye da lambobin kiran na gaggawa don kai?
Mai gadi shine wanda aikinsa ne gadin gangar jiki, wato rayuwa, ta wani mutum.
Gida shine inda zuciya yake kuma zuciya na a koyaushe yana tare da iyalai na.
Kiɗa ba shi da shekaru.
Ina makullan ka?
Ta haƙura da komai sabida ta kula yaranta.
Ƙwallon yaron ta faɗa cikin magudanar ruwa.
Ba wai ina so in zagi mutane daga wasu ƙasashe, kawai ina godiyan nawa.
Wanne ne man fetur da ya fi wari?
Jamie ya yarda wayar sa, amma yarinya ta tsinta.
Komai ya faru, bana canza shawara.
Har yanzu saurayina bai yi abinda ya kamata ya yi ba.
Wanene tauraron TV da kuka fi so?
Na yi farin ciki da cewa za ku iya zuwa.
Wadanne ne sauran tsuntsayen?
Mutumin da ke magana ta wayar ya fada min cewar in ban biya fansa ba, ba zan sake ganin dan Johnny na ba!
Zaɓi rigan da ka fi so.
Iyayen masu aikata laifi ne!
Zan je Hawaii ta jirgin ruwa.
A yanzu, Ina zabar wasu kyawawan tufafin da zan sa yayin hutu.
Sun buƙaci su busar da dusar ƙanƙara cikin abin gashi domin siyar a matsayin gishiri.
Kek ɗin ya lalace, ba wanda zai iya ƙara ci...
Abun takaici, makwabcina yayi hatsarin mota kuma ya fada cikin suma.
Ka bi tsarin kawai, zaka iya?
A fili suke, suna gida a bishiya a gaban gidan.
Inata neman sa lungu da saƙo.
Kamar dai tarin katin ya zama tatsuniya mai ba da labari, wani irin yanayi mai duhu ya mamaye wadanda suke wurin kuma kowa yayi shiru.
Mun kwana kan ciyawa muna kallon taurari, don mu gano ma'anar rayuwa.
Da gaske akwai sanyi yau da daddare.
Wani sa da ke da gajeren wando ya tsere bayan an zargi sa da sata.
Idan har Lola ta ce maka "eh" karara, to ka dauka "a, a" ta ke nufi.
Marubucin bai fahimci ko kadan dalilin da yasa namiji da na mace wanda basuwa iya soyayya zasu zama abokanai.
Nan ba da jimawa ba zan ga ta maƙale cikin igiyar ruwa.
Nan take, na sa kunni zuwa dan ƙaran kafafuwa dake zuwa a baya na.
Freak show ya shigo gari!
Na haifi ɗa na fari a shekarar da ya wuce.
Dabba ne wanda ba a saba gani ba.
Jarumin ya mutu akan ki, masoyiyata sarauniya ta.
Karya dokokin; ina da kudi!
Ya ɗauki ɗan lokaci kafin su saba da juna.
Tattara kayana zai ɗaukeni tsahon lokaci.
Ina son zuwa duniyar wata.
Da akwai wahalar maye gurbin ma'aikaci da wani wanda ya cancanta kamar shi.
Farashin albarkatu irinsu kwal da mai sai ƙara hawa ya ke yi.
Irin wannan kyanwar ba ta da jela.
Shi ne Mr. Right ɗina.
Fita waje! Ba zan yi magana da kai ba!
Idan ba yanzu ba, to yaushe?
Wannan abin daga ruwa yana dankarewa.
Duk abinda Sophie ta ɗauka shi ta ke ci saboda yunwar da take ji.
Bai kamata jihar su yi watsi da 'yancin 'yan farin hula, ya kamata ya tsare su!
Sophie tana da dokin kanta. Mahaifinta ne ya ba ta.
Idan na ja numfashi sosai, ciwo kan sauka ta bangaren dama a bayana.
Dole ne ya aikata laifi saboda yana jin yunwa.
Motsa jiki ko wane lokaci na amfani ga lafiya matuƙa.
Ina buƙata yanzun nan.
Gidan aje namun dajina bai da wani haɗari.
Mikiya na tashi a sama.
Ta fi son maza, idan an faɗi gaskiya, ƙananan kaɗan sun fi mata yawa.
Bani da lafiya, don haka aka kwantar da ni a asibiti. Koyaya, ya zama cewa babu wani abu da ke damuna da gaske.
Ina son abokin na turawa da saƙo kawai
Ina son kallon tsuntsaye.
Yarinya karamar ta bar tsuntsayen su tsira.
Kaftin ɗin ya bada odar a fita daga jirgin.
Na je wannan kwabon cikin walet dina domin ya bani sa'a.
Bill yana kan hanya zuwa New York.
A kira motar asibiti!
Akwai kwandon zuba shara guda huɗu a makarantar: ɗaya na takardu, ɗaya na robobi, da kuma biyu na karafuna da kwalabe.
Motar haya ta yi karo da jirgin kasa a wannan Laraba.
Zan bincika tekuna guda bakwai a babban bokiti.
Kada ka bari su yi maka wasa da hankali.
Zan je New Oeleans a watan Afrilu, domin halartar bikin ƴar uwata.
Yana kama da kyakkyawan ra'ayi!
Kamar dai ka shakata sosai.
Yarinya da aka ɗauka aiki a shagon don jawo kwastomomi kyakkyawa ce kuma duk lokacin da naje can sai na siya kaya da yawa.
Babana ya girmi mamana da shekaru biyu.
Ina so in so.
Ina kauna ga abokan ciniki.
Na gode da bayanan da kika yi min game da yadda mutane ke ɗauka na wawa.
Wata rana zan zagaya cikin damin tauraron dan adam, a cikin wani katon bokiti.
Shin kai da Randy zaku shiga iya tare da mu?
Tana cikin yanayi mara dadi.
Na ji Italiyanci yare ne mai wayo.
Mene ne abin bautawa?
Ya kamata ka motsa jiki.
Ya rasa tiket nashi na ganin fim din.
Suna zuwa! Kada ka motsa ko kaɗan ko zaka ɓata mamakin.
Na tabbatar da halarta.
Muna aiki kullum.
An haramta!
Me ya sa tsabar kudin Yen biyar da Yen hamsin suke da kofa a tsakiya?
Wani laifi ɗaya ne yake jawo wani.
Kada a zubar da shara a nan.
Yaya in an haɗa su duka fa?
Da fatan za a fahimci cewa, a ƙarƙashin waɗannan yanayi, ba mu da wani zaɓi face neman wani mai saye.
Yana da sauƙi aiki a cikin jeans.
Lallai ku girmama manya.
Wasu malamai addini na daukan ciwo kamar azaba ne daga Allah.
Ciwon ya shafi hankalinsa.
Game da wasan chess, na san dokokin.
Babu wani abu da za ka ƙara cewa?
Ya kafa tarihi.
Tace komai zai kare tsakanin mu.
"Mama, zan iya siyo min ice cream?" "Ba yadda za ayi, saboda idan na ƙyale ka, zai ɓata maka abincin dare."
Kammala dabara anan a ƙasa.
Ba wani zaɓi.
Wannan ita ce kawai madadin da za a iya la'akari da shi.
Ba na son sanya ki cikin matsala.
Iyayena sun koya min girmama manya.
Sannan, ya kori shanu, tumaki da kowa daga cikin wajen bautar.
Shin za mu yi wasa da kaboyi da Indiyawa? Na ayyana kaina a matsayin sheriff, kuma duk dole ne kuyi min biyayya.
Na ci abincin safe mai gina jiki.
Na sa shi ya gyara mun agogo.
Papa, bari mu yi fuska-da-fuska yaƙi dariya!
Baba, bari mu yi takara.
Akwatin ya rabu saboda nauyin kayan.
'Yar yayata mai shekaru uku ta sumbace ni a kumatu.
Kamar yana da wani dabara na musamman na taɓa wurare masu matsala a jiki.
Muna zaune kusa da babban ɗakin karatu.
Dawn ta share mafarkin jiya.
Yanzu na gane ki!
Dole ne ku zama budurwa wanda bata taɓa jima'i ba, dama?
Ina mamakin yadda ko dai na yi alfahari ko kuma jin kunya, na cewar ba wasu bayanai nawa a shafuka biyar ɗin farko na intanet lokacin da duba sunana.
Ko da kai saurayi ne wanda bai san lokacin da zai haƙura ba.
Booze shine amsa, amma yanzu ban iya tuna tambayar ba.
Ta kasa cewa komai sai kuka.
Biskit ɗin na ƙasan teburi.
Kar ku gwada ni.
Akwai jan fure a cikin tukunya.
Ya ka ke, sweetie?
Na ga tsuntsaye by yawa safiyar jiya.
An tuhume shi da hadin baki.
Na gaya muku, amma ba ku kula ba.
Tracy tana da gida da mota.
Ya saba hawa dutse.
Wani dan iska ne ke masa barazana.
Ya nuna mun hoton ta a ɓoye.
Daga cikin sauran abubuwan, ban san su waye sabbin mambobi ba, ko kuma sabbin waƙoƙinsu.
Ya yi ƙoƙarin nuna shi jarumi ne, bayan an yi garkuwa da shi.
Ya sayi filin da shirin zai gina gida a wajen sa.
Ta rabu da ɗanta.
Na karya kusa.
Ya mayar da abin dokarsa rubutu cikin diary ɗinsa a kullum.
Na kasance ina yin rubuce-rubuce a cikin littafina kowace rana lokacin da nake saurayi.
Ban iya wasan golf ko kaɗan.
Ina da yakinin zan lashe wasan kwallon tennis.
Ya kasance kamar ninja yana ɓoye a bayan ɗayan motarmu!
Barka dai, sunana Tina.
Sun yi muku ƙarya.
Ina ɗan shekara tara lokacin da na tambayi mahaifiyata ko da gaske Baba Kirismati ya kasance.
Akwai wasu abubuwan bada mamaki akan wancan shafin.
Nan da awa guda talotalon zai kammala.
Ina mamakin Wade baya ɗauke ta a cikin jakarsa.
Yara yawanci suna kuka ne kawai saboda suna son kulawa.
Wanne editan rubutu kuka fi so?
Ba zan kuma zuwa can ba.
Idan ta gane, ai na gama yawo!
Mutane da dama na ƙin cin abinci lokaci Easter.
Ki gabatar da ni ga iyayenki lokacin da kika shirya.
Koyaya, Ban sani ba bana magana. Kawai na zaci zan iya.
Yi mana shiru, shashasha!
Idan ka tura madannin, kofar zata bude.
Ana ruwan sama. Duk da haka za su tafi ziyarar gani da ido daga makaranta.
'Yan ta'addan sun gudu lokacin da suka ji karar motar 'yan sandan.
Baza ka iya koyo anan ba! Wannan makaranta ne!
Kujerar ba ta kusa da taga.
Eh, ku biyun kun dawo nan yayin raba laima iri ɗaya. Na jiyo alamun soyayya.
Kwararren masani ne wajen jefa wukake.
Kar ka jinkirta aikin yau sai gobe.
Ba raini ba amma, ni ina ganin shirme ne kawai.
Ka sanya waɗannan kwanukan cikin durowa, mana.
Fafaroma ya ziyarci Brazil.
Kada ka yi amfani da haƙurin mutum, dole wata rana zai gaji.
Kowane mutum yana iya zama gawa.
Ta nemi magatakarda a liyafar otal ɗin ya buga mata lambar.
Nuna min tef din.
Ki yafe min, madam, ina jin kunyar yin kuka irin wannan a gabanki, amma ba zan iya riƙe hawayena ba.
Gara in mutu akan in sadaukar da kai.
Ta tambaye mutumin dake teburin gaba ya haɗa ta da wancan lambar.
ʻYar uwata ta sami shiriya a yanzu ta zama malama.
Kwale-kwalen yana tafiya zuwa tashar jiragen ruwa.
Ba na son mala'ika.
Yawan girmamashi da yake yi, tare da shuɗewar lokaci, sai abin ya zama ƙauna.
Helena sakatare ne, daidai ne?
Shin kun gan kujeran guragu na kaka?
Sannu pal. Ina so kawai in taimake ka.
Ban taɓa ganin tauraro mai ƙyalli haka ba.
Lokacin da muke kan hanya don ɗaukar Monica, mun ga wani abin tsoro.
Na ba ta ƙaramin akwatin kiɗa.
Rufe akwatin da gam, ba da gefe ba.
‘Yan sanda sun gano kwalaye da ke dauke da tabar wiwi da wasu kwayoyi a cikin jikin motar.
Ba mu san akwatin yana da ramuka a ciki ba. Mun yi asarar rabin kayan a hanya.
Bana goyon bayan wannan tsarin.
Na riga na faɗa maka cewa Marco makariyaci ne.
Na riga na gaya muku cewa Marco maƙaryaci ne.
Akan kibiyar da ta same shi, tsuntsun yana ganin gashinsa.
Dukkan mun san kana zuwa gidan fim don kallon "Twilight" saboda da "labarin shi mai burgewa" amma ba dan wanda suka yi fim ɗin ba.
Maye yayi ma yaron da baya ji sihiri.
Yaƙin hunturu zai iya ƙarewa, amma kuma bin tsoron har yanzu yaƙin bai fita daga zuciyar mazaje ba.
Maimaikon tawada akwai wani ruwa daban a cikin kwalbar.
Da idanu, muna gani; tare da kunnuwa, muna ji; tare da fata, muna taɓawa; tare da hanci, muna kamshi, kuma da harshe, my dandana.
Babu yan agaji da yawa a wannan hedkwatar.
Mutane na mutuwa saboda tsoronsu, kuma ba sa mutuwa saboda begensu.
Shin kun saurari watsa shirye-shiryen Muhawara ta Kasa?
Naji cewa ka zama manajan ɓangaren na Sydney.
Bai kamata ka bar danka ya dinga abu kamar wani sakarai ba.
Ta sa Ni dariya sosai.
Ta tarbiyyantar da shi ta addinin yahudanci.
Babu tabbas cewa Sharon na iyawa.
Wannan Hotel ɗin na surukina ne.
Yakan yi fito yayin da yake tafiya zuwa aiki.
Barka Santa, Ina son budurwa ma bikin krismeti.
Za'ayi ruwa gobe.
Wace hanya ka ke son ka bi?
Mu ba alloli bane, mutane ne kawai.
Batri in fadi kalmomi kadan akan mafi girman nasararmu: kafin yanzu mun sha nasarar kirkiro matsaloli a inda babu su da.
Ka bar min sako a injin amsa sakonnina.
Chris ya sami kyakkyawan sakamako a kan wannan wahalar aikin jeka kayi a gida mai wahala.
Chris ya sami maki mai kyau a aikin gida mai wahala da aka bashi daga makaranta.
Marco yana buga wasan tennis sau biyu a mako.
Wannan mutum-mutumi na iya rike kwai ba tare da ya fasa ba.
Beth ta ƙi yarda Chris ya sumbace ta, sabida ƙazantarsa.
Bana buƙatar shawarar ka.
Mr. Curtis, shin ba za ku sake zaunawa bane kuma Don Allah?
David baida wani takamaiman aiki, amma kuma kowane lokaci yana kammala abubuwansa.
Lokaci yana tafiya da wuri.
Robert yafi Edward shekaru.
Shin kun ji cewa an kori Fred?
Mun zabi Henry ya zama kyaftin din kungiyar mu.
Akwai yiyuwa yadda ƙuda ya sauka akan kashi haka zai sauka akan kek.
Na tabbata za ku so wannan abincin rana.
Shin kana faɗa mun cewa baka iya dafa kwei ba?
Abun haushi!
Sihiri: Taro ne wasan allo.
Kuma gasu nan.
Shin kun ce kun yi faɗa da Joan?
Mista Joel yanzu haka yana kan aiki.
Kan mata da yawa suna fama da matsananciyar yunwa don kaman waɗanda suke gani a cikin mujallu.
Daga cikin su ukun, Ken ya fi saurin gudu.
Ta shiga turai ta United States.
Roosevelt ya yi aiki tukuru don inganta dangantakar Amurka da Japan.
Akwai iyaka tsakanin Amurka da Meziko.
Tsarin sharia a Amurka shine mafi kyau a fadin duniya.
Babu wani abu makamancin wannan, a wannan matakin tarihin duniya a Amurka, a zaman manema labarai mai zaman kanta.
Mutum-mutumin Statue of Liberty shine alamar Amurka.
Alkali ya bayar da takardar kamo Akantan kamfani.
Na so na sayi babbar bear a shagon Ken, ashe ba ta siyarwa bace.
Jeff ya ɗaura ƙyallen da Kim ya ba shi don kyautar ranar haihuwa.
Mutanen Amurka sun yi gwagwarmayar neman 'yancinsu.
Wuta ta hasken ta a cike yake.
Idan bamu amince da juna ba, baza mu iya zama tare ba.
Yanzu na yi.
Gabriel yana da hazaka sosai, amma bai yi karatu ba.
Mousearamin linzamin kwamfuta yana gudana tare da kek.
Mike ba zai iya yin irin wannan ba.
Mata masu ciki sun kan sayi manyan diras-diras.
Da ka faɗa mini haka tun da farko.
Kowane mutum na da yatsu bakwai da yatsun kafa uku.
Bai kamata ka wahala a dalilin yin ka shiru ba.
Kayan ba mai guba bane a cikin shi kansa.
Ni babban maabocin fasaha ne.
Hatta doki mafi sauri kafafu huɗu ne da shi.
Ba na son jawabin PM.
Mahaifiyata ta tambaye ni ko zan iya deɓo madara.
Akwai abubuwa da yawa a cikin wannan shagon, misali, wasanni, kayan wasa, da furanni.
Ya yi aiki na awanni.
Ba laifin ku bane, Alison ne.
Harsashi nawa mashinga ke iya harbawa?
Su na nan kamar jamfa a Jos.
Yage kuɗi laifi ne, amma duba yagewa ba haka bane.
Shi ne mamallakin wannan filin.
Ƙungiyar ɗaliban sun buɗe mashaya a harabar makarantar.
Aikin hannu ne kan gaba, kuma bai dogara da, kuɗi ba. Kuɗi sakamakon aikin hannu ne, kuma ba zai taɓa wanzuwa ba idan babu aikin hannu. Aikin hannu yafi kuɗi, kuma ya cancanci samun babbar daraja.
Kallon tsuntsayen daji nishadi ne babba.
Sun ja kwale-kwalen su zuwa baƙin teku.
Ƙungoyin bada kariya ga muhalli sun samu ne daga masu ƙaunar muhalli, domin bada kariya ga kyawawan abubuwan da ke kewaye da su.
Ko wane lokaci Robert na fatan zama matuƙin jirgin sama.
Wane ne ya gina wannan mummunan gidan?
Shin kina da zazzaɓi?
Yaya sabuwar gidanka?
Yana da maguna guda biyu, ɗaya fari ɗaya baƙi.
Shi DJ ne.
An haifi George Washington a ranar 22 ga Fabrairu 1732.
Mun kai lokacin da mai yin karuwanci a titi ke bayanin yadda ake yin wani abu da kanka!
Lokacin wasa ne!
Lokacin da ka hau kan babbar hanya, matsa zuwa cikin giya ta biyar.
Ya yi ne don kudin.
Ba daga nan nake ba.
Duk fatan ya ƙare, waye ya ciki.
Ina ganin, kana da gaskiya.
Ango ya bar amarya a tsaye a wajen ɗaurin aure.
Babarta ta mutu a dai asibitin da ta haihu.
Shin baka san cewa Sabuwar Shekara na Yan Asia ta gabar yau ne?
Oliver ya gano cewar sabuwar budurwarsa ba mai bin doka bace.
Kaya ta makale min a makogoro.
Oliver ya daki wata bishiya cikin haɗari da motar iyayensa, saboda abokansa sun ɗauki hankalinsa yana tuki.
Ya tafi tattaki.
Sojoji dari biyar aka tura garin, amma wadanda suka tsira ba su kai rabi ba.
Kar ka bata shi!
Wolves ba kasafai suke kai wa mutane hari ba.
Ku gaishe ta.
Kai, na gode, tawan.
Motar nan na da matsala.
Ya kasance yana aiki har tsahon shekaru 50.
Yaya kuke son su apples?
Ina tsoron zai iya latti ya rasa jirgin.
A sautin zai zama awa ɗaya, minti hamsin da sakan arba'in.
Fatan wata ƙaramar murya ta yi magana "ba mamaki" lokacin da alama duk duniya na ihu "a'a"!
A gaskiya ina ganin ya fi kyau zama rashin nasara a wani abu da kuke ƙauna sama da cin nasara akan abin da kuka ƙi.
Ban taɓa sanya rigar dodon koɗi ba.
Ka latsa hoton domin jin sautin dabbobi.
Wannan matsalar na bukatar karin kaimi wajen warwareta.
Daga littafi aka samar da fim ɗin.
James bond na jarumi bane.
Duk inda allura ta tafi, zaren ya tafi kuma.
Na yi imani Elvis har yanzu yana raye.
Na yi amannar cewa Elvis na nan da ransa.
Har yanzu ba ka ga komai ba.
Ba mu da ikon cika burinku.
Bai da matsayin da zai iya ganawa.
Duwatsu masu daraja na kama da zinari.
Shin kana da wani da za'a iya bani?
"Kana kirana barawo?" "Haka ne, daidai."
Yar uwata ta maƙale kan smack.
Wayannan mutanen basu da hankali!
Robin hakika kyakkyawa ne idan ya yi bacci.
Akwai kujeru da yawa a wannan dakin.
Bai kasance wawanci ba don ya faɗi wannan labarin a kusa da ita.
Idan spaghetti ya makale lokacin da ka jefa shi a bango, an gama.
Wannan yafi fim din.
Yaron na da kirki.
Yau Juma'a, jiya Alhamis, gobe Asabar sannan sai Lahadi.
Ba wandanda za su yi hakan cikin hankalinsu.
Zan iya samun lambar dakin ka?
Yawancin wasanni na zamani na amfani da dan dice a matsayin mai samar da lambobi.
Sabon abokin cinikinku ya aiko muku da saƙo.
Da sauri kaboyin ya yi tsalle ta taga.
"Ina son ku" shine taken mafi yawan waƙoƙin da kowa yakeyi a rayuwarsa.
Ya kamata mu shirya gaba daya.
Ya tashi ya tafi ana tsakiyar tattaunawar.
Na ji John yana magana da Mista. Brown.
Wannan ita ce wasiƙar da Mista Brown ya rubuta.
Wannan fim gaskiya an nuna basira sosai.
Mamana ta gaya kar na shiga cikin matsala.
Kai! Yatana ya kama a kofar.
Kar ku cutar da shi.
Pierre ya ba da katunan ga dukkan ƴan wasan.
Na makara, sabida ina da tabbacin za a fara darasin anjima.
Babu Wutar lantarki tun a safiyar yau.
Muna neman ma'anoni tare da hujjan kimiyya.
Paul ya zo Rome domin ya gaida ni.
Tsibirin karamin yanki ne a tsakiyar Tekun Atlantika.
Yarinyar ta amsa: "Ee, goggo, zan ci su duka."
Yanada sauƙi mutum ya zaman dan ƙungiyan wannan laburaren.
Taurari da yawa na haskawa a sama.
Jirgin kasan yana tafiya da saurin mile 500 a kowane awa ɗaya.
Ina rera wakokin Gypsy.
Dutsen nada rai tunda yana motsar da karfe.
Haduwarmu na aji ta dawo da tsohuwar tunatarrwa lokacin da muke ɗalibai.
Kakan mu na miji ya faɗi a kan matakala kuma ya ji rauni sosai.
Yawanci tatsuniya kan fara ne daga jimla "Wata rana" sannan kuma ta kare da "...da basu mutu ba, da har yanzu suna tare."
Dan Allah ka sanar da ni duk abun da ya faru da bana nan.
Mun karbeshi da hannayen mu a bubude.
Yawancin ɗalibai suna shirin yin jarabawar ƙarshe.
Wanne daga cikin waɗannan abubuwa kuke gani a kan teburinku?
Ta kuma sake zuwa nan.
Na tura maka email.
A mikakken wuri, menene yawan kasar da za a cire domin yin rabin rami?
Har yanzu ban taba amfani da gatari ba.
Amma a yanzu dai, mun koya daga kurakurai mu.
Ta kwantar da kanta a kirjina don ta saurari bugun zuciyata.
Daga ƙarshe dai, Jane bai siya ba.
Yana zaune shi kaɗai a cikin gidansa.
Rana ita ce tauraruwa mafi kusa da Duniya.
Baba na yana da lokaci ranar Asabar.
Ina so in maida maka.
Na yarda. Nayi kuskure.
Na tabbatar muku da kasancewa.
Ina da Ni 2, wanda ya fi ƙarfin Ni 1.
Zan kira ki a waya ko wane dare.
Idan baku fahimci wata kalma a cikin jumla ba, watsi da ita. Fassarar zata kawo cikakkiyar ma'ana ba tare da ita ba.
Kada ku yi shakka.
Ming Xiao bai sani ba tukunna inda za shi a shekara na gaba.
Yana da daɗi, zama a karkara.
Shima yana rubuta littafi.
Yana son yin wasan karta.
Zan tafi cin kasuwa gobe, amma ba zan iya damuwa ba.
Amma, ba'a tabbatar da dukkan bayanai nan.
Tana jin tsoron karnuka.
Ta kasance launin ruwan ƙasa tun kafin ta yi aure.
Bata da hakurin da kake da shi.
Ita uwa ce mai hikima.
Ta tafi ba tare da cewa komai ba.
Yin wasan karta abin sha'awa ne.
Ina ganin mu yi wani abu na rashin kyautawa.
Idan kun haɗu shuɗi da ja, zaku sami violet.
Philip ba injiniya bane.
A cikin yarena, bayanan kiɗan sune c, d, e, f, g, a, da b.
Ina ta kara sabida ice cream.
Wutar ta yi zafi sosai, kuma wainar ta ƙone baki ƙwarai a ƙasan.
Ina gab da ɗan narkar da kai a kunne da cokali, kai biri.
Yana kasar waje.
Irin haka ki ka yi min.
Mama tayi kuka.
Wannan ra'ayinsa ne.
Ita ce halin da na fi so.
Ka sake ka tuntube Ni.
Mrs. Brown ne ke lura da ajinmu.
Mrs. Brown na neman tabarau nashi.
Mr. Brown ne malaminmu na Turanci.
Don Allah a sani baga zuwa ga Mista Brown.
MIsta Brown ya ba ni sunanka.
Ina son saduwa da Mista Brown.
Bari in gabatar da kai ga Mista Brown.
Don Allah bani lambar ga Mista Brown.
Mista Brown na da yara guda hudu.
Ina sammani shine Mr. Brown.
Yana zuwa kamun kifi kullum.
Bill ya fi wayo fiye da 'yan uwansa ​​biyu.
Tsinuwa ne.
Zaɓi ɗaya daga cikin waɗannan samfuran.
Tony ya fi kowa gudu a ajinmu.
Ina da alaka a cikin gwamnati.
Akwai sanyi sosai, saboda haka za mu zauna a gida.
Duk abinda zai gaya muku, kada ku yarda da shi.
Ya kamata ka duba wancan kalmar.
Zuwa karfe bakwai na safe, tituna za su share a garin nan.
Duniyar Mars, duniyar ja, itace ta hudu.
Mr. Smith ne ɗantakarar magajin garin.
Ka kalli wannan magen. Shine Mr. Brown.
Mariyam ta fara ihu a kaman ranta zai fita.
Bani Minti Daya.
Dakin ya cika.
Zamu yi nishadi sosai.
Zai iya sumbantar masoyiyar sa.
Shekaru leaf year nada kwanaki dari uku da sittin da shida.
Ba na tsammanin zai zo.
Mice na ɗauke da wata muguwar cuta.
Hakan ya faru lokaci mai tsaho.
Zan iya tafiya tare da ku?
Yaya game da 28 ga Fabrairu misalin karfe 3:00 na yamma?
Idan ba ka da ƙwarewa a bada shawara, bai kamata na ji irin wannan tsarin a dokokina ba.
Ya kamata ku saurari ɗaya ɓangaren.
Haryanzu zamu yi amfani da abubuwan fashewa wanda ake binne wa.
Mahaifiyata tana farkawa da wuri fiye da yadda nake yi.
Dole ne in canza shirin.
An fara kai harin ne da wani harin kunar bakin wake da mota.
Matasa sukan dauki abubuwa da nisa sosai.
Waƙar da ka fi so ce.
Tattalin arziki yana da alaƙa da siyasa.
Latsa nan don ƙirƙirar asusu.
Ina tunanin kana son sa fassarar jumlar a inda ka tura bayani. Don fassara jumla, latsa madannin kawai.
Ka kiyayi wanda ya hana ka damar samun bayanai, sannan kuma a zuciyarsa yana ganin shi ne ubangidanka.
Akalla wani marubuci ya yi imanin cewa daga cikin mutane biliyan 7 na duniya a farkon karni na 21, wataƙila biliyan biliyan 1.6 na iya jin Turanci kuma mafi yawan waɗanda ke magana ne kawai.
Yana mamakin ko ba mutane a yau ake kirge a matasayin "mutane."
Baki shine ke bada damar kunya, rigar kwanu da hular kwanu kuma suna bada damar yaƙi.
Yi kokari ka fitar tsutsar ta hanyar nannadeta a jikin tsinken ashana.
Bazan iya bambance shi da Dan'uwansa ba.
Wataƙila a cikin sararin samaniya daban, hankalinmu guda biyar ba su da amfani kuma muna buƙatar ji daban-daban gaba ɗaya.
Idan baka sauri, dan Allah ka kara zama.
A farkon haɗuwa, bil adam basu san abun da zasu yi tsammani akan halittar daga wani duniya.
Fim din First contact ya zama abu mafi muhimmanci da ya sauya tarihin bil adam.
A haɗuwar farko, alien idan sun kawo ziyara basa fitowa fili.
Haryanzu soyayya ma sararin samaniya yana zama a cikin wasunmu.
Abun wasa ne wanda duk duniya ta sani.
Kuɗin da ake bin mu akan gidan mu ya fi darajar gidan.
Sun tsallaka iyaka.
Kuna iya tuƙa mota tare da watsa ta hannu?
Na kusan kammalawa.
A can, kawai haɗa kwamfutarka zuwa maɓallin wuta.
Wanene mutumin da ya ke ma magana?
Shin zai yuwu a shirya taro tare da mu a watan Afrilu na biyar ko shida?
An yi ta jita-jita daban-daban game da ita.
Idan har yana da arha, to ko wanne agogo ya yi.
Yadda hankakan ya tashi, kimanin mil 20 ne daga nan.
Dubunnan mutane suna kwana cikin tsananin sanyi a lokacin sanyi.
Daga dukkan alamu Mista Brooke mutum ne mai gaskiya.
Daidaitan yanayin yana da saurin cutarwa.
Asabar ita ce rana ta karshen sati.
Matsayi ne na gwal.
Wannan aikin na kwarai ne!
Ya rubuta littafi game da bala'in daji.
Tsuntsayen na from fiffike.
A gaba, kayi hankali da kuɗin ka.
Yayin da nake yaro, na yi imani da Santa Claus.
Labarin cewa tayi aure sau biyu gaskiya ne.
Yawanci ina tuka keke ko hawan bas zuwa wajen aiki.
Yana kan halaye masu kyau tare da Mr. Brown.
Ka'idar farawa ran Asabar ce.
Ɗan ta'addar ya yi rantsuwar ɗaukar fansa kan wannan ƙasar.
Duk wani zagi daga Joel kawai yabo ne na ɓoye.
Tsansti ya ɗauki ƙafa na.
Mutumin da ka hadu da shi jiya shine Mr. Brown.
Kai jama'a, dan sunan Allah ina na sa makkullen gidana?
Na sha wahala wajen neman gidan ki.
Jiniyar na ta kururuwa.
Mr. Adam ya yi wauta da ya karbi shawarar.
Mista Brown ya dauki nauyin wannan aji a shekaran da ta wuce.
Ina son shi a cikin ofishi na.
Ka cire kwat ɗinka ka zauna ka saki jikinka tamkar a gidanka ka ke.
Ya kamata a yanke shawarar abin yi.
Mun fahimci yanayin aikinmu sosai-da- sosai, za kuma iya amfani da su ababen misali.
Yar tsana bai san cewa ana da iko akan sa ba.
"Ina ganin yayi wani iri," ya ce.
"Ya kamata ku rubuta labari ko wani abu." "Nah, ban tsammanin haka ba. Ba zan iya ganin kaina da zuwa wani abu mai kyau, ko ta yaya."
Duk da yake a farko ya shahara a fim din mai zaman kansa wanda ya yi, daga nan ya tafi daga darektan wani jerin shirye-shiryen talabijin mai ban dariya ga mai shirya fim mai cike da cikakken iko. Irin wannan aikinsa ne.
Philip yana so ya tara tsoka.
Zan sha giya.
Yi hankali da abin da kace, Andrea; ganuwar tana da kunnuwa.
Na faɗa mata da ta bar wancen mummunan ra'ayin.
Duk muna son mu koyi yadda za mu magance yanayin nan.
Shi dan Burtaniya ne.
Shi ɗan asalin Ingilishi ne.
Dukkanin halittu na jin daɗi wajen shan iska mai kyau; dukkanin alheri da sharri na biye da ita.
Yaƙin basasa na Amurka shine taken littafin.
Babban jami'in cin Dimokradiyya na shugaban ta sa ya shahara tsakanin malamai da ɗalibai.
Martaban na ƙasa yana daga cikin waɗancan abubuwan da ban fahimta ba.
Ba na son cin tsiran alade don cin abincin rana, saboda na fi son nama da dankali.
Tsoho bai da daɗi.
Ina cin kifi ko wacce rana.
Na gode, na fahimci komai.
Mutumin da ka gani a wurin chan jiya shine Mista Brown.
Ina so in saya katako a wani wuri a Kanada.
Ya cancance shi.
Littafin mai tsarki ya nuna hadaddun rubutu ne wanda ba zai yiyu ace mutum daya ya rubuta shi.
Dokin da ya lashe tseren mallakin Mista Johnson ne.
Yaya zan fara magana da kyakkyawar yarinyan nan?
Kar ka ɗauki maganar mu da haka.
Amma meye alakar wannan da tsuntsaye!
Na san cewa Duniyan ba lebur ba ce.
Jiya, mun karanta Turanci.
Ba ni da sha’awa sosai game da wasannin motsa jiki kamar ƙwallon ƙafa ko ƙwallon kwando, amma ina son ganin bakon abu ne ko kuma fitattun wasannin da ke cikinsu.
Ina mamakin yadda masu wasa akan dusar kankara ba sa jin jiri in sun juya da sauri sosai.
Ina jin ciwon kai mai tsanani.
Ya kowa da kowa?
Iyayena ba za su bar ni in fita da samari ba.
Menene akan wuta?
"Superman" za a haska wajen nuna fina-finai wannan watan.
Ni ban ɗauki wannan a matsayin wani babban abu ba.
Ba na son sanduna. Suna da tsada, da hayaniya, kuma sun cika da ƙanshin taba da soyayyen abinci.
Kar ka mun ƙariya!
Shin kun taɓa jin cewa kamfaninku ya ci nasara?
A zamanin da mutane sun yi imani da cewa ƙasa shimfida ce.
Galibi iyaye suna sadaukar da kansu don tabbatar yaransu sun samu ilimi mai kyau.
Ni ina bangaren gabas maso yamma.
Alkalin ya nemi masu yanke hukunci su yanke hukunci.
Darasin tarihi a koyaushe shine cewa abubuwa suna daban a lokuta da wurare daban-daban kuma a yanzu ma zai iya zama haka.
Munayen gajimaren sun fara kusa, saboda haka mun shige.
Yana ƙoƙarin murɗawa a kan yanki na kuma sami wani abu.
Idan kun yi haƙuri a cikin lokacin fushi, zaku tsere da bakin cikin kwanaki ɗari na baƙin ciki.
Kiran kyauta ne.
Yayin yanke hukunci akan aikin sa, dole ne muyi la’akari da rashin kwarewarsa.
Wasan ranar Lahadi zai kasance mai mahimmanci.
Iyayenmu sun yi alfahari.
Wannan bazarar an sami hada-hadar kasuwanci fiye da ko wane lokaci.
Na ji dadi da ba a yi ni mace na.
Ka yi ƙasa da shi.
'Yan ta'addar sun kawo igiya tare da su domin su daure duk wadanda aka yi garkuwar da su.
Shin koka gan jekan aljuhu mai launin ruwan-ƙasa a nan?
Mai sharar ta ɗauka ta yi aikinta ne kaɗai - amma gaskiyar ita ce, ta lalata wani zane na zamani da ya lashe miliyoyin kuɗi. Yanzu dai gidan adana kayan tarihin na ƙoƙarin yadda za su magance matsalolin.
Jarumi galibi mutum ne wanda bashi da ikon gane hatsari.
Shin dadi tafiya da jirgi ruwa?
Gwamnati na duba yiwuwar rage haraji.
Gwamnati suna la'akari da rage kuɗin haraji.
Ina son kari.
Ka ci abincin ka.
Achan Babu daidaitaccen tsarin ƙasa.
Hmm, Ina ji wani abu ya faru. Ina tsammanin wani abu Jira na daƙiƙai biyu, zan gano shin ko menene.
Rungume mafarkan ka.
Apollo na ta sadarwa tare da masu lura da tafiyar na Houston.
Ina koyar da yaran Mr Lee Turanci don samun daki da allo.
Zan matsa da bangarorin hasken rana daga baranda zuwa rufin saboda aiki.
Na yar da makullai na.
Zan iya raba ku da hannuwana.
Game da al'amuran kuɗi, Mista Jones ya fi kowa sani a cikin kamfanin.
Naayi Imani da Buddha.
Ana kwanciyar hankali, 'ya'ya kan binne babanninsu. A yaki, babanni kan binne 'ya'yansu.
Yaron ya kusa nutsewa.
Ka yi ƙoƙarin gwada wasu hirarrakin kwanan nan.
Ya yi mummunan gwajin a kansa.
Shuɗin kaya na yi maka kyau.
Mun yi hayan wasan kwaikwayo na soyayya da dariya.
Zan sami izini?
Shekaru bakwai bayan mutuwarsa, sun gano wanda ke da alhakin hakan.
Shin zai iya ci gaba da shi?
Zan rufe bakina.
Andre yana tara kuɗin shi don fara wani sana'a.
An shirya taron manema labarai zai fara sa'a daya daga yanzu.
Daga baya ya ban haushi.
Aboki, ina taya ka bakin ciki.
Fatanta yanada santsi kwarai da gaske.
Wani lokaci nakan damu kaina har lahira game da maganar banza.
Wasan shi basa sa dariya.
Sun binne wadanda suka mutu a yaƙi bisa ga al'adan sojoji.
Kyan sun yi miki kyau sosai, sai dai kuma kin koma kamar mai juna biyu. Oh, a'a, ba wai halittar jikin ki ba, kayan.
Bana son wurare masu datti kamar wannan. Zan fi so in zauna a wani wuri mai tsabta da kwanciyar hankali.
Racket na buga kwallon tenis ya fadi daga hannun na kuma ya karye da kansi a filin wasan lokacin da na buga kwallon.
Ba san cewar za ku yi aure ba. Ya kamata kun gaya min da wuri, na gyara.
"Duba lokacin! Zan makara zuwa makaranta! Sai anjima!'' ''Sai anjima. Yi hankali.''
Karar motsowar tsaunin na cutar min da kunne. Shin mutanen da suke sanye da su basu lura ba?
Na yi niyyar juya wannan dakin zuwa dakin mahaifiyata, amma a halin yanzu ina amfani da shi azaman dakin ajiya.
Mutumin mai hankali na kabilanci ya ba da iliminsa ga duk samari.
Yau ranar Asabar ne kuma gobe ranar Lahadi.
Ya zama wajibi ga farin cikin mutum cewa ya zama amintacce a hankalce ga kansa.
Idan muka yi la’akari da yanayin yanayinmu a nan, tilas ne mu ga cewa babu wani lokaci don irin wannan abu kamar addinin da aka saukar.
Hukuncin mara Adalci ba zai iya ɗaukar ran mara laifi ba ko da mara laifi zai bayar da kansa.
Cewa shari'a ne wannan, shine rushe ka'idodin wanzuwan sa, wanda shine abun da kanshi.
Yana ɗaukar kanshi don ya umarci Madaukakin Sarki abin da zai yi, har da cikin gwamnatin sararin samaniya.
Don menene yawan dukkan addu'o'in sa, amma yunƙurin sanya Maɗaukaki ya canza tunanin sa, kuma yayi aiki sabanin yadda yake yi?
Kar a amsa tambayoyin da aka yiwa alama ta X.
Bani da isash-shen kuɗin biyan kaya a hannu.
Mis Thomas ta koya mana tarihi.
Kungiyar mu ta yi nasara 3 to 1.
"Ka sha taba?" "E, bani da abin kunnawa."
Kai, kin yi kyau sosai!
Ba sai ka zo aiki ranar Asabar ba.
A shekara ɗaya akwai fiye da daƙika miliyan talatin da ɗaya.
Mahadatar kwamfutan bai nuna a kwamfutan ba.
John na da Lizzie mai kauri.
Wancan harbi ne mai arha.
Idan ya samu kashi 10 cikin 10 akan gwajin to saboda yaudara ce.
Ka sanya kaya masu dumama jiki, akwai sanyi a waje.
Tabon da aka cire yana nan a kan siket ɗin.
Da gaske zai yiwu?
Zan iya yayyaga ku da hannuwana.
Dole ne Masu Shan Jini su sha jini don tsira.
Ina bin diddigin kuɗi.
Za a iya siyan tikiti na jirgin kasa ta yanar gizo cikin dan kwanaki.
Mutane 514 ne suka kasance a wajen.
Idan na rasa soyayyarki, na rasa komai.
Yi ƙoƙarin kwantar da hankalinka.
Ina ɗauke da labari mai daɗi dominki.
Mun tattauna shirye-shirye hutunmu na summer.
Bayin sun yi aiki kamar tururuwa.
Suna na Ivan.
MI6 sabis ne na sirri na Biritaniya.
Mafarkin zai cigaba.
Yan wannan kauyen suna zaman lafiya da halitta.
Dole ne mu sami duk bayanan a can.
Batu ne na alfahari da kasa.
Kaddara ba a gefenmu ba.
Ɗauki kwai daga firiji.
Manyan jami’ai ne kawai suka samu damar shiga wurin Shugaban kasar.
Dole ne mu samar da kyakkyawan makwanci ga yaranmu.
A cikin Tarayyar Soviet, wataƙila akwai ra'ayin hukuma ko na siyasa kawai.
Misali, ra'ayin aure ra'ayi ne na addini, abu ne da ya zo daga Allah.
Duk muna da injin lokaci naamu. Wasu na kai mu baya, shine ake kira abin da aka haddace. Wasu na kai mu gaba, shine ake kiran mafarki ko buri.
Hercules yana da tsokoki masu ƙarfi.
Jekan ki na buɗe.
Darussan babi na biyu sun fi na farkon sauki.
Me ya sa ka murmushi?
Lokaci yayi da ya kamata mu fara tunani game da yadda zamu iya inganta yanayin.
Zo ka karɓa.
Kowa ma yana yi.
Idan mutane sun san ta hanyar ƙananan mazajen da suke mulka, da sannu zasu yi tawaye.
Shakata Kawai.
Mai Martaba yana jira.
Suna karanta littafin ta.
Gaskiya, Ina tsammanin tuki a wurin yau da kullun ya fi motsi.
Babana baya son ina zuwa wajen da mota ko wane lokaci, sai ya biya min kudin haya.
Na yanka dukkan kartunan bashi na banda guda kawai.
Yanzu haka na sanya hannu a takardar saki, kuma da wannan ne na sami 'yanci!
Hoton bai dace da abun dake faruwa zahiri ba.
Baba ta bude kofar.
Gwamnati ta azabtar da ɗan ƙasa don ta sa shi ya furta.
Abun da ta faɗa kawai, ba tare da wani bayani ba.
Dole ne naje na shiga banɗaki.
Kasar Brazil ta zama kasa ta shiga cikin kasashen duniya masu karfin tattalin arziki.
Yana cikin tashar ta 1.
Yana rayuwa ne kusa da bakin teku.
Kafin ƙarni na 15 kowa ya yarda cewar Duniya ita ce tsakiyar ƙasa.
Mars wani babban dutse ne tare da siririn iska.
Ragowar garuruwan mutane sun mamaye Duniya.
Babu wanda ya isa ya gano mana abubuwan da suka faru a wurin.
Mun bada shawarar a yanke duk wata alaƙa da yan tawaye.
Nauyi ya sake yin nasara!
Julia ta sumbaci yar ta.
Ya tafi karo da matakala.
Yuwuwar mutuwa kaso idan an faɗo daga jirgi ya ninka sau 30 fiye da yuwuwar yadda kifin shark zai kashe mutum.
Kai Malam, kana da matsala idan abu ya hada da mata...
Na sayi mudu biyar na masana'anta a cikin shagon.
Ba wani cigaba ba tare da sadarwa ba.
Bari mu gwada yin wani abu.
Na manta ban rubuta wa iyayena ba.
Tana boye mana gaskiya.
Kate ta zama cikakkiyar yar gidan masarautar Burtaniya.
Ding yana wasa a kan komputa.
Barawo ne ya saci kudina.
Idan muka bari wadannan baragurbin suka shiga ciki yanzu, dole ne mu daidaita ginin.
Ba zan ce komai ba.
Ya samu tsere a Mexico.
Kisan kai abu ne na cutar da kai, ni kuma ba zan yi abinda zai cuce ni ba.
Matsayin siyasa ba wai ramuwar gayya ne ga abin da ya faru ba, amma don tabbatar da cewa hakan bai sake faruwa ba.
Paul ya yi tsalle ko'ina, domin farin cikin ya samu nasara.
Kar ka ɓata rayuwar ka.
Majiyar ta yi magana game da Kate da Sarauniya yayin da ake gani suna hira da murmushi a cikin watan Maris da ya gabata.
Matsalar wannan fim ɗin ita ce, yanayin tashin hankali da wuraren ban dariya suna haɗe wuri ɗaya.
Duk da a bayyane ya ke, wannan ba ya aiki yadda ya kamata, amma ba mamaki har yanzu ina da sha'awa.
Waya tana kara, amma babu wanda ya amsa.
Giwar Afirka na da babban kunne fiye da giwar Asiya.
Sunan abokina daga ƙasar Germany Hans ne.
Wancan itacen yana girma kusa da gidan ta.
Ba sukari a shayi na.
Me yasa bai siya wa kansa kofi ba?
Wannan dakin yana da tsayi sosai.
Yaushe za mu koma gida?
Dan Allah ka bi dokokin makarantan.
Ba zan ɓata suna na kan haka ba, amma ina ganin da gaske yana kan hanya.
Yi tambaya a ofishin yan sanda a can.
Opera a Ingilishi, shi ne jigo, game da abinda ya kamata a baseball a Italiya.
Ya cancanci shida mafi kyawun kasancewa masu kyama.
Muna son cin abincin rana tare.
Mutane, tamkar ƙarafa suke, sai su yi ta walƙiya a waje.
Barazanar ki ba za ta taɓa bani tsoro ba.
Labarin ya ci gaba.
An tilasta wa Kate karanta littafin.
Kada a soya naman alade tsirararsa!
Kada ka yi fitsari akan bangon lantarki.
Duniyar Earth ta fi Venus girma, sannan kuma Mars tafi girman Earth.
Girman nauyi a duniyar Mars yafi kashi ɗaya bisa uku na Duniyar.
Yawan kaya da aka sake a garabasa yana nufin cewa akwai wani abu ma kowa da kowa.
Ina matukar jin dadin irin fahimtar da kuke yi wa dalilai na.
Muryar ba daɗi ko kaɗan.
Ya danganta da inda kake zaune, akwai yiwuwar zubar dusar kankara.
Ribar da suke samu daga kwayoyi, da ita suke amfani wajen siyan manyan gidaje.
Jeka kawai, kare mai launin ruwan kasa ba zai cutar da kai ba.
Wadanne irin tsuntsaye ne a kan waccan karamin katangar?
Sai mun duba busasshiyar ciyawar kafin mu sara itatuwan.
A ranar Asabar na je gidan namun, sai wani biri, da ya kasa yin shiru, ya dinga ja min gashi.
Kukan zuma na sani cikin damuwa.
Wani kashin kifi ya makale a makogoro na.
Ka da ka yi wancan fuskan.
Wannan shine ainihin abin da nake nema.
Shanu na da girma kuma kahonsu dogaye ne; raguna ƙanana ne kuma ƙahonsu gajeru.
Bai taba murmurewa daga raunin da ya ji ba.
Ina son wannan ɗan itaciya.
Kudan zuma dabbobi ne masu tsari.
Ba'a yi ba a baya.
Mutane na da idanuwa da kunnuwa da baki da hanci da kuma hannu.
Idan kanaso wani abu yayi daidai, wani lokacin zakayi shi da kanka.
Duk sunyi hakan.
Ya ɗauki matakin da ya dace da yanayin.
Za a ƙara buƙatar gwaji nan gaba.
Karatun Masters ɗin ya yi sauƙi.
Mafarkan ka suna da ban mamaki kamar nawa mugayen mafarki.
Za ku je ku yi rikodin ɗin labarin yau?
Na daina kwallon kafa.
Barka, mutanen.
Barka 'Yan'uwa na!
Agwagwar ɗa na ta roba ruwan ɗorawa ce.
Kina da wadatattun takalma?
Ya kamata ku gwada wannan.
Na ci abinci da yawa da safiyar nan.
Abokina wanda yake zaune a Ingila zai zo Brazil mako mai zuwa kuma zai yi watanni biyar yana tsammanin samun aiki mai kyau a nan.
Gaskiya yana da kyawun da ba za a iya ɗauke idanu ba, amma da ya yi min wani mugun kallo, da ya saka ni zufa ji na yi kamar na zura da gudu.
Mun gayawa mutumin za mu iya amma kuma sai gashi mun yi masa irin wannan abin kunya da muka ɓata sunansa daga farko zuwa ƙarshen London.
Idan kun zaɓi yin jari saboda wannan hatsarin, ba ni da ƙarfi. Babu ɗan kirki amma yana son kauce wa abin da ya faru. Faɗi farashi ku.
Yau rana ce mai matukar birgewa.
Zan je taro na monster truck.
Ya kamata na ga likita yau.
Kunni na yana zubar da jini da safe nan.
Zamu iya tafiya ta lokaci. Kuma mu na yin shi a mataki mai bada mamaki na dakika ɗaya a kowane dakika ɗaya.
Hadawar na da sauki kwarai don yawancin bangarorin sun shiga gurninsu.
Ya manyanta.
Don haka zan so in jawo hankali ga Rahoton Kwamitin Majalisar Wakilai da ba a iya gani.
Idan har Joe ba zai gaya maka ba, to nima ba zan gaya maka ba.
Sunan ta Nina?
Ba na fassara kyauta.
Wannan ce jikar ki, Nina.
A karo na baya da ka gan ta, ita ƙarama yarinya ce.
Ina son na ga me ki ke da shi a cikin gidanki.
Ta yarda tayi ganawa da mu.
Sun yarda suyi ganawa da mu.
Hakan ya sanya ni kuka.
Yana yi kamar shahararen tauraro.
Yana da kyau, kuma mafi mahimmanci, mai inganci.
Wancan ƙungiyar sun lalace har tsakiyar shi.
Kar ka yi zagi ko kuma na wanke bakinka da sabulu.
Mambobin ƙungiyar sun kai talatin.
Bari mu dan huta kadan.
Bin hanyar shaiɗan na iya kawo abu ta dole, sai dai ba za a sami nasara ba.
Kowane hali ka tsinci kan ka, to akwai mafita.
Na mika kaina domin neman sassaucin kotu.
Wannan na buƙatar babban ɗimbin jari na lokaci da kuɗi.
Ba wanda ya san musabbabin gawarsa ko kuma daga inda ya fito ba.
Ba za a shigar da kara a kan ka ba.
Iyaye na sun yi fushi sosai.
Menene kake iya koya min?
Dole ne ku durƙusa a ƙafafuna, sumbace hannuna kuma ku rantse da cewa ni mala'ika ne.
Wani mugun abu na faruwa.
Alaƙarsu ta huce abokantaka.
Waɗannan nasihun na iya ceton ranka.
A sauwake, dan nagan baka fahimci abun ba.
Gaskiyar fasaha ta rayuwa shine ganin ban mamaki tsakanin talakawa.
Allah ya baka ƙwaƙwalwa da mazantaka, amma jini ƙadai ne ke zagayawa a jiki lokaci guda.
Shin kana son ɗan uwanka?
Bazan bari ba!
Nan gaba idan ina bakin tekun, zan aika sako a cikin kwalba.
Iska har yanzu tana busawa da ƙarfi.
Yana kama da babansa.
Fatanmu shi ne rayuwa bayan mutuwa.
Ya fi son zama a kasa mai tasowa saboda canjin kudi.
Yaya addinin ku yaƙe da mahimmanci akan duniyar Mars?
Wata damfara ce kawai ta neman kudi.
Koda yaushe ana samun sauyi a fagen fashon.
Yaron ya riƙe ƙanwarsa da ƙafa ya kuma zagaya dukkanin cikin ɗakin da ita, har sai da ta amince da rashin nasara.
Kar a jawo tebur! Ka daga shi sannan ka motsa shi.
Wadannan 'yan siyasa suna son gina gada da ba zata je ko ina ba.
Zan yi wasa da ke.
Tarihin tsoratarwa na ya dogara ne da hujjoji.
Kowa ya san abin da yake so, amma ba kowa ya san abin da zai iya ba.
Gaskiya abokantaka tana da dadi saboda da wuya.
Na fi son mai launin shudi akan jan.
Sun saci min masoyina da dukkan farin ciki.
Ya kamata iyaye su dinga kula da ɗabi'un ƴaƴansu.
Ina aiki a kowane rana banda ranar Asabar.
Muna fatan wani abu mai kyau zai faru.
Me zai hana su bari ku biya shi?
Sun ce yana da arziki sosai.
Ta miƙe wannan hanyar, da guduma da ƙusa a hannunta.
Halittar duniyoyi ta fi karfin tunani.
Daidai. Wato dama kana da watanni uku.
Ina da wani abinci.
Sun kashe lokaci da wasan karta.
Na dan sa hannu a takardar saki; na mallaki yancin ai na!
Sai shekara mai zuwa!
Ko yaushe ka kalli abu mai kyau a rayuwa.
Za'a kashe ka!
Ina samun sakonni miliyan kowane rana kuma bazan iya amsa su duka ba.
Ta jefar da takalminta da safarta cikin fushi.
Yana nan a bayanku.
Wannan wasan bai bada dariya ba.
Na cika kwalbar nan da mai.
Ina hutawa a motata.
Jariran suna ihu.
Na yi musabiha da babban maƙiyi na.
Wannan shi ne karo na farko, don haka ina ɗan damuwa.
Bai kamata ya sani ba.
Don tabbatar da kalmomin da na koya a yau, na sake nazarin su.
Ya so ne babban sata auto.
Koyar da ni yadda ake wasan bututun mai kaya.
Ta damu da cewa tana iya fama da matsalar damuwa.
Zan yi wani ɗan bincike kan gawar.
Nine shugaban sintirin.
Wanene shugaban wannan sintirin?
Team ɗina ne kan gaba.
Kuna iya samun bang da yawa don bugarku a wannan shagon.
Tana busa yawan busa kahonta.
Harshen wuta ba su da jinƙai ga kowa.
Sun kashe lokacinsu suna karta.
'Yan sanda sun ƙafa na'urar gane saurin motoci akan titi.
Ta tafi makarantar mata da maza.
Wannan babbar dabara ce.
Ban saurari kowanne daga cikin waƙoƙin sa.
Jiya na haɗu da Christina.
Wannan shine karo na farko da na taba gyara takardun jarrabawa.
Wataƙila lokaci ne kawai.
Ba zan iya kama dabbobi ba. Bana son haka.
Sarauniyar Ingila na da dangantaka da sarkin Sweden.
Ba abinda na yi oda kenan ba.
Yamma ya yi, sai aka je aka yanka shi.
Wannan abin takaici ne!
An kashe dubannin yara a wancan yakin.
Wa kake kira yanzu?
Raunukan suna warkewa.
Ba zan iya katse manajan ba. Zai iya kora ta!
Bazan iya lashe yatsu na ba. Ni ba muzuru bane.
Bana iya kallon waɗannan hotunan. Suna da muni sosai.
Duk wanda ke girmama shugaban ƙasar United State na yanzu, ba zai samu girmamawa daga ko da mutum guda ba.
Suna kai wa mutane hari, ba mutane masu lumana ba.
'Yar Betty wanda ita kedai ce ta haifa ta auri Al.
Jeremy shine babban yaron Cory.
Tsohon shugaban kasar Amurka shi kadai ne Ba'amurken da ya san shugaban kowace ƙasa.
Idan kana saon dakatar da yadda ka ke kashe kuɗi, sai ka fara da karya dukkanin katinan ka na kuɗi.
A ƙalla Rabecca na da ƴaƴa mata biyu.
Tsarin yau da kullun na takarda mai bai canza ba a cikin shekaru ɗari.
Ba wani abu a ciki sai wannan sarauniya da na ke kira, fure na; a ciki ne duka.
Ba zan iya dasa bishiyoyi a nan ba. Wannan ƙasar ta bushe sosai.
Kai ba masharranci bane, ka koyi yadda ake yi.
Bazan iya shan hannu da shugaban garin ba. Nayi musu da shi a makon da ya wuce.
Ba zan iya yanka bijimi da kaina ba. Ina bukatar mutum biyu su taimake ni.
Kuɗin mu yayi ƙaranci.
Steam yana fitowa daga injin.
Yana da haɗari fiye da yadda na yi tunani.
Na ji daɗin zuwa nan.
Cire shi.
Tana yawo cikin kamfai da rigar mama.
Ta tashi tsaye don yin abin da ya dace.
Rubuta jerin lambobin a cikin filin da aka bayar.
Komawa ga lambar siriya a duk lokacin da kuka nemi taimakon fasaha.
Wannan abin an tsara shi da kula sosai cikin kula da kiyayewa.
Bana son na zamo sirrin ki.
Jami'an kasar Sin sun ce bunkasar tattalin arziki ya ragu zuwa shekaru uku kadan saboda tattalin arzikin duniya.
Lokacin aiki naurar, yi wasa a cikin ingantaccen ɗakin da ke nesa da allon.
Matasa na da sabbin dabaru sosai.
Al’adar yin fata yayin da ka ga tauraron harbi ya tsufa.
Wane lokaci kake bacci ran Asabar da daddare?
Jiya, fashewar wani abu ya faru a masana'antar wasan wuta.
Ya kamata mu girmama magabatanmu.
Ya shahara tsakanin manyan mutane.
Zan duba mara lafiyan yanzunan amma bari mu duba tarihin lafiyar shi.
Charlotte, wannan wane yare ne?
Yanzu, gwajin karfin zuciya, baza ka je cikin wancan kangon? Shahararren wuri ne da aka sani da fatalwa.
Za mu raba babban gidanmu daidai wa 'ya'yanmu.
Litinin, Talata, Laraba, Alhamis, Juma'a, Asabar da Lahadi sune ranakun bakwai na mako.
Na sami nawa, ka karata can.
Yawancin maza na manyan nonuwa fiye da mata.
Kwanannan ta fito tace ita yar madigo ce.
Kuna da 'yancin faɗin abin da kuke tunani.
Lokaci ya yi.
Dalibai sun riƙe ɗalibin namiji kuma suka yanke gashinsa da almakashi.
Amma yayin da ba za mu taɓa sanin cikakken abin da ke sa wani ya kashe ran wani ba, mun san abin da ke sa rayuwa ta da daɗi. [...] Lokacinmu anan yana da iyaka kuma yana da daraja.
Jiya na sanya kyautai a cikin ɗaki, a yau na sa su ƙarƙashin gado kuma gobe zan jefar da su ta taga.
Ni fatalwa ne da na mutu ina tsoron mutuwa.
Ƙasa ta fara girgiza, sai aka ankarar da mutane.
Aunar waɗanda suka ƙi mu ya 'yantar da mu.
Nagode da yadda ka ƙona mini riga ta da sigarin ka.
Shin ka taɓa jarraba tuka mota van?
Shin ka taɓa zuwa ƙasar Germany?
Ka samo amsar wannan tambayar?
Shin kun taba shiga jirgin ruwa?
Mutumin da ya haka ramin mugunta karshe shi zai fada cikin ramin da ya haka.
Wa ya ce miki ki kawo ni nan?
Dusar ƙanƙarar ta daina faɗuwa.
Bana cikin kurciya amma har yanzu ina iya cizo.
Fatin ya yi daɗi.
Ina yin haka ne domin su.
Shin zaka so wani abun sha?
Shin duniya ya kara zama abun ban mamaki fiye da yadda aka saba da safennan?
Tana yin wannan tun sama da shekaru ashirin.
Sun yi nishadi tare da mu.
An anfani dani aci abinci kamar alade.
Ya kamata mutumin ƙwarai da ya san kansa ya san muhimmancin rayuwarsa.
Shin kun taɓa liƙa fosta a bango?
Bana samun hutu a ofis. Bana son manaja ya ganni.
Babu damuwa zama akan wannan kujerar.
Shin ba za ku rasa hankalinku ba?
Ba zan iya fahimtar yaren Koriya ba. Ban taba koyon sa ba.
Ina sanye da kayan ado na azurfa.
Ba zan iya shafa tebur ba. Ba ni da kaya.
Ina nufin agwagwa, amma bana harbin su.
Shin da gaske ne cewa ka ciji ƴar uwarka?
Matsalar ita ce kansu kaɗai su ke tunani.
Yarima Charles ne zai zama sarkin Biritaniya na gaba.
Na ji rauni.
Shin da gaske ne cewa ka canza suna?
Abubuwan kaji ne.
Kar ki ci gaba da tafiya kan hanyar.
Bill bai kai ka tsayi ba.
Bana aiki ko ranar Asabar ko Lahadi.
Wannan shine karo na karshe da zan kyale kuyangar ta tuka motata.
Ina siyan madara kusan kowace rana.
Kuɗi ba komai bane.
Kusan ko wacce rana ina kawo yarana wajen shakatawa.
"Wadannan kunnuwan waye?" "Sunan Mickey Mouse ne."
Matasan matan tsofaffin mazajensu suna da ɗabi'ar yin tunani tun wuri game da zaɓar wacce za ta sharewa matansu hawaye.
Maida mun na'urar canza tashoshin talabijin daga nesa.
An tilasta min yin hakan.
Yayinda likita ya bi gawar mara lafiya, abin ya dame shi sosai.
Yau akwai zaafi sosai; ya kai 45 °C a cikin inuwa.
Dole in ari wani kuɗi.
Dole ne in sha hannu da shugaban ƙasar.
Dole mu daina kona gandun dajin mu, saboda shine tushen iskar da muke shaka.
Na karanta littafinka. Yana da ban sha'awa.
Ta sani dole yin hakan.
Ƙafa na ɗauke da idon sahu da kuma yatsu biyar tare da farata.
Faɗa wa waɗannan mutane su ƙaura, don jirgi mai saukar ungulu ya sauka.
Ina rokonka, ka ba ni kwalba!
Ina cin abinci da dan uwana.
Yaushe ne ranar ƙarshe da ka aika wasiƙa ƙasar waje?
Shalkwatar mu na ɗaya ɓangarn birnin.
Yaushe ne na karshe da kika haifu?
Yaushe ne lokacin ƙarshe da kuka zauna a otal?
Rose mace ce mai kauna da kirki sosai.
Shi kwararren mai daukar hoto ne.
Ko da lokacin da na gane dakina, dabbobin gidana da kaina a cikin madubi, na gane ina mafarki.
Mutuwa ƙofa ce da ke kawo wannan rayuwar da muke rayuwa ta ƙarshe kuma tana buɗewa zuwa ga rai madawwami mai zuwa.
Zamu je da bas sai dai idan Elena tana son zuwa da taxi.
Ya san yadda ake kama tsuntsaye.
Ya san yadda ake dasa itacen kwakwa.
Ya san yadda yake yaudarar matarsa.
Sun kira mai shaidan iri ɗaya zuwa kotun.
Kakana ya kusa mutuwa.
Ina son chess.
Dakin bincike na kimiyyar ya sauka a duniyar Mas.
Oto-lalata jerin makamai.
Ita kwararriyar likitan aiki akan ƙwaƙwalwa ce.
Ina ofishin jakadancin Amurka yake?
Ban san abubuwa da yawa game da Jamus ba.
Mai ya sa bai je Jamus ba?
Na yi tafiya daga nan har Jamus amma na kasa samun lokacin da zan ziyarci Alexander.
Ina so ku yaga hotunan ta.
Yanzu za ka iya tsallaka titin.
Ina son tauna taba.
Shin ka tuka motar Mercedes a kasar Germany?
Dan luwadi ne.
Joshua Dan luwaɗi ne.
Ni daga Georgia nake.
Karenka na can wajen.
Wannan gahwa yana da launin ruwan-ƙasa.
Harshen Turanci na Amurka bai fi Turanci na Burtaniya kyau ba.
Na gaya wa Chadi cewa kuna cikin halin da za ku iya rinjayar mutane.
Ba za ku iya zarginta ba.
Idan akwai nishadi, zan zauna.
An zabe ta a matsayin sarauniyar liyafan.
An zaɓe shi daga sarki.
Shugaban ya umarci sojojin da su ja da baya.
Ba ya son ko wanne irin wasa.
Asali dai, kamar abu iri daya ne.
Wane zaɓi ne ya rage min kuma?
Idan ban tsira ba, ka kiyaye kwakwalwata.
Aikin su shine goge teburi.
Aikinsu shi ne tsaftace garejin.
Aikin su shine kiran abokan ciniki.
Aikin su shine yiwa jarumai da zasu yi waka kwalliya.
Ita karamar ma’aikaciya ce.
Dole na fara gajiya. Ina jin bacci da zarar na gama cin abincin dare.
Ya kamata ka kira 'yan sanda.
Wani yace: "Marubuta da suka mutu suna nesa daga mu saboda mun san abubuwa sosai fiye da yadda suka sani." Daidai, kuma su ne wancan abun da muka sani.
Waka ba juzu'i ne na juyayi ba, amma kubuta daga motsin rai ba bayyana halin mutum bane, amma kubuta ne daga halaye.
Mun sauka a wani otal mai kyau.
Baki daya burina ya kare a mafarki.
Ina ba da shawarar cewa ku ziyarci gidan Tarihi na Yaƙin Duniya a Landan.
Shin za ku iya taimaka min in yi wannan aikin? Na kwashe gashi na tsawon awanni biyu kuma har yanzu ina makale.
Yana da wayoyin hannu guda hudu.
Tarihin alaka tsakanin Cocin Katolika da Yahudawa ba ko yaushe take a farin ciki ko da sauki ba. Ko yaushe ana rubuta shi a rashin jin dadi.
Me ya sa mutane ke tsoron dodanni? Sune dodanni mafiya ban tsoro a duniyar nan!
Meyasa kake taɓa kunnen ka?
Me yasa kuke ihu?!
An tilasta min barin aiki.
An tilasta masa ya bar aiki.
An tilasta mata barin aiki.
Dole in mishi gargadi.
Yana da saurin gudu.
Sannu, fasihi!
Maimakon yin gunaguni cewa ba mu da duk abin da muke so, ya kamata mu yi godiya don ba mu karɓi duk abin da ya dace da mu ba.
Bana buƙatar ka kuma.
Ƴancin mu ya dogara ne kan ƴancin ƴanjaridu, wanda kuma hakan bai da iyaka.
Ya zo domin ya kula da ku.
Wata iska mai danshi ta busa cikin filin.
Tsawon yaushe kake bukata ka koyi harshen Jamusanci?
Don me ka ke buƙatar German?
Kina son kawo iyalanka zuwa Jamus?
Na haɗu da Ba'amurke daga Arizona, amma bai yi magana ko ɗaya daga cikin harshensu na asali ba.
Yayinda kake tuƙi, ya kamata ka mai da hankali kan hanya.
Dukkan mata suna zama kamar mahaifiyar su. Dabarar su kenan. Babu namiji da ke yi. Wancan na shi ne.
Mutumin ƙwarai: ba shi da maƙiya, kuma ba wani daga abokansa da ya ke sonsa.
Abun ma'aikatan Zirga-zirgan na da tsayayye.
Apple ka ci, yay!
Ga 'yar mata na.
Na san Kawu Alfred zai dawo.
Suna kai karar kamfanonin da ke siyar da 'yan wasan MP3 ba tare da biyan su ba.
Yara suna fara da kaunan iyayen su; bayan wani lokaci sai su yanke hukunci akan su; da kyar idan ya faru ma, su ke gafarta musu.
Bamuwa son kara hotunan bada tsoro akan shafin mu na yanar gizo.
Ba zan ƙara mai a wannan injin ba.
Zan yi duk abin da ka ce.
Kafet ɗin ya yi kyau.
Ya na lafiya?
Daga nan aka fara nishadin.
Na sanya dukkan hazikan cikin rayuwata; Nasiba kawai na saka a cikin ayyukana.
Na ɗauki gidan wasan kwaikwayo a matsayin mafi girman dukkan nau'ikan fasaha, hanya mafi sauri wacce dan adam zai iya musayar wani abu game da abin da zai zamo ɗan adam.
Ita ta kasance mai kerewan kayan ado na mata.
Sheɗani ke yin ayyuka irin na shaiɗanu.
Menen zamuyi?
Babu wanda ya so kasata.
Babu wanda yake son tallafawa ƙasata.
Kowa na da 'yancin yin wauta. Wasu mutane kawai suna cin zarafin wannan gatan.
Launukan bakan gizo.
Dalibin yana karatu a dakin karatu.
Wane ne ya yi rubutu a bango?
Na manta in rubuta ranar haihuwata.
Ba na son rubuta wasiƙu na hukuma.
Ya ɗauki awa guda cif.
Amincin Allah ya tabbata a gareku.
Babu wanda ya tilasta ka taimake ni.
Ina dai yi kawai saboda an tilasta ni.
Ya rubuta littafi game da tsuntsaye.
Ina so in bayyana muku wani sabon aikace-aikacen da nake amfani da shi don ƙirƙirar littafin ƙwaƙwalwar ajiya don kakana wanda ya mutu kwanan nan.
Yaran suna wasa a waje.
Ya kamata mutanen Sydney su ji tsoron sharks, amma saboda wasu dalilai ba su da alama.
Eh, na yarda da kai. Kuma hadda wancan.
Wayyo! Babu adawa a masarutar ka.
Ba wai don bana son ku yi min dariya ba, sabida ina so ni ma na yi muku.
Shin ba a shimfide yake ba?
Gaya min wannan littafin wane ne!
Yayi kyau.
Idan kowane rana Asabar ne fa?
Tunda yanzu an amince da auratayya tsakanin jinsi guda, nan bada jimawa ba zan auri kaina.
Na kalli dukkanin fina-finanta.
Shin da gaske ne cewa an horar da sojoji na musamman don azabtarwa?
Horar da sojoji na musamman tuni azaba ce.
Suna horar da kai don yin aiki kafin tunani. Kawai aiwatar da umarni.
"Jami'ai na musamman za su iya gudanar da abubuwa da yawa, wanda jami'an yau da kullum ba za su yi ba" "Kamar tuhuma?" "Ba zan amsa wannan tambayar ba"
Yawancin sojoji na sojoji na yau da kullun suna horarwa tare da sojojin musamman.
Sojoji masu dabara kowane lokaci su kan zaɓo waɗanda suke na musamman daga cikin jami'ansu.
Ina son kawo sauyii a duniya.
Mexico ita ce kasa ta uku mafi girma a Arewacin Amurka, bayan Kanada da Amurka.
Ƙasar Afrika ta Kudu ita ce ƙasa mafi girma a nahiyar kudancin Afrika.
Faransa ita ce ƙasa mafi girma a Yammacin Turai.
Ki buƙatar abin hawa zuwa gida?
Na sayi malafa a shagon.
Shin ka so ni kuwa?
Jama'a Mata da mata, na gode kwarai da gaske.
Suna sayar mana da jan karfe.
Idan na canza suna na domin gujewa surutan wariyar launin fata, to me ya hana da ban canza kalar fatar jikina ba?
Shi saurayi ne mai kishin kyawawan zane, wasanni, software, fasaha da mutane.
Dodo ne kawai basuwa kuka.
Shin wa'yannan sojojin ko dodanni ne?
Wannan ba gizo-gizo bane, dodo ne!
Bazan kira wannan gizo-gizo ba; sai dai in ce dodo.
Tana gudanar da kasuwancin tare da hera daughtersanta mata.
Yan fashin teku sun kawo mana hari!
Mizayil nawa wanna jirgin saman zai iya dauka?
Bom ɗin nukiliya nawa United State ta mallaka?
Motoci nawa garejin nan ke dauka?
Abun da ya fi burge Ni sosai a ƙasar Sin shine 'yan China ɗin.
Nawa nau'in dabbobi ake ganowa duk shekara?
Bana fahimtar yanayin da na ke ji ba.
Wace ƙasa ce ke da cikakken amfani wajen samar da masara?
Shin ba wani abu da za su yi ranar Juma'a?
"Me ku ke so?" tambayi shugaban indiyawa. "Muna son dukkanin yankunan shiyyar Arewaci zuwa Kudanci," cewar shugaban ɓangaren Ingilishi.
Shi ba makaho bane daga haifuwa.
Na manta manne tambarin a jikin wasikar da za a aiko min.
Na manta in lika hatimi akan wasikar kafin in tura.
Suna da kiranta da Lena.
Yawanci kana zuwa tiyata kowane rana Asabar.
Ka kama tsuntsaye uku.
Motarsu na ajiye kusa da namu.
Ta kusan mutuwa.
An kama ta cire wandonta.
Yawanci ana cin abincin rana a bakin teku.
Nawa za mu kashe idan za mu ci abinci a irin wajen nan?
Ko za ki iya samo min wani abu da zan ci?
Ta yaya za mu yi haka?
Jam ya shigo cikin kwalba.
"Ina so yin wasan karta." "Ni ma na so."
Tana yawo da taimakon abun takawa.
Yana da kyau matuƙar babu wanda ya sami labarin hakan.
Kar ka damu. Ya san abinda ya ke yi.
Me Malcolm X ya ce?
Wanene William Wallace ya kayar?
Ina aka haifi Woody Allen?
Duniyata kullum sabuwa.
Ya na zaune ne kawai.
Ta na da aiki sosai a gaban ta.
Ina son addinin da ke girmama bambance-bambancen da ke tsakanin mutane wanda ke nuna cewa kowane mutum yana da irin halayensa.
Kai ka share kasan dakin girki Ni kuma sai in goge bayi.
Zan kula.
Yaushe ki ka gano?
Ba kya buƙatar yin sauri. Harsanda kika sami lokaci.
Wa ki ka yiwa wannan fassarar?
Kuna iya magana da Sinanci. Lily zata fassara min.
Sake shi.
Launin ruwan kasa ba launin gashin ta bane na asali.
Gara ki zauna anan.
A ina ka sami wannan labarin?
Shark suna cin kifi.
Na yi nisa da hanyar.
Na yi kewar ku sosai.
Ina son wasanni.
Za ku buga wasan?
Ban taɓa gaya wa kowa haka ba.
Nan take mutum ya bayyana, ya hade jakar kayana ya gudu.
Allah ne ya halicci dan adam.
Zan iya sanin inda kake aiki?
Jamiyan bata lokaci ne kawai.
Kullum nakan ci abincin rana da karfe 11:30 don kaucewa cunkoson.
Nayi tunani kace mini baka iya cin danyen kifi.
Sai yaushe za ka ci abincin rana?
A tunaninka cin soyayyar kaza da cokali mai yatsu ko kuma a ci da ƴan yatsu wanne ya fi?
Ta yi min tayin da ba zan iya ƙi ba.
Ita Ba'amurkiyar Afirka ce.
Jami'an ƴan sandan farin kaya ne suka kama shi.
Ku ƙyale mu.
Bazan bari ka ɗauke Ni kamar bawa ba.
Masu zane suna amfani da karya don faɗin gaskiya, yayin da ƴan siyasa ke amfani da su don rufe gaskiya.
Bace minii da gani.
ʻYarlukutar yarinyar ta cika shan alawa mai sukari da yawa.
Shin kuna ganin kuliyata da beran dabbarku za su haɗu sosai?
Shin ka na sigar na kwanannan?
Wannan littafin zai yi amfani wa duk wanda yake so ya gyara ƙwaƙwalwar sa da basira.
Yanzu, a cikin Latin akwai haruffa ashirin da uku: a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
Ta ya za ka iya dakatar da ni?
"Da alama ba za ku so yin zango tare da ni ba." "Ka yi kuskure. A zahiri, ina ganin zan so hakan sosai."
Me yasa za ka min haka?
Idan kun yi ƙarya, mai girma Emma zai fitar da harshenku.
Dabara ko bi ta.
Yara da yawa za su bi gida-gida suna cewa "Dabara ko magani?" a daren Halloween.
"Tsalle tsakanin hanyar ruwa." "Zan yi idan za ka yi."
"Ina ganin bai kamata mu yi haka ba." "Ba wanda ya tambaye ki."
"Ga takardun raba auren." "Bazan sa hannu akai."
"Shin za a kammala aikin a kan lokaci?" "Zan iya lamunta."
Ba ita ce ma'aikaciyar wannan kamfanin ba.
Littattafan da aka tsara don matasa za su sayar da kyau.
Kada ka ɓata lokacin ka.
Kada ka mayar da kanka karamin yaro. Baza ka iya sayen irin wannan gidan ba.
Ka daina yi kamar baka san Ni ba.
Bari na kira lauyana.
Bar ni kawai in magance wannan.
Kawai ku biyo ni.
Louie, abokanan ki suna zuwa. Gyara kanka.
Ba na son hakan idan mutane suna yi min dariya.
Ba'an gaba-daya bai sa kowa dariya ba.
Bata son bacci daddadare.
Yanzu na iso saman dutsen. Abin mamaki, don a taswirata, ya kamata a ce akwai tafki a nan.
Ina kwana! Ina ka ke son tafiya?
Wata rana za ku fahimta.
Ko za ka juyar da wannan kasa?
Ka ajiye lemarka a bakin kofar gaba.
In ka isa ka yi tsalle ka fada ramin nan.
Meyasa ka ke bacci latti?
"Menene lokaci?" "Uku saura minti ashirin."
Godiya ta tabbata ga Allah!
Muna da abokanai da yawa.
Ina so in gan su!
Yanayin ya fi kankara sanyi, kasa da sifili har hawa biyar.
Da gaske kina son sanin me yasa ban yi abinda ki ka sani yi ba?
Da gaske kina son barin aikinki?
Shin kuna son yin aiki don tsohon da aka yanke masa hukunci?
Ma’aikaciyar jinyar ta daure butar roba a hannu na kafin ya zaro jini.
Shine abu na ƙarshe.
Bai yarda da juyin halitta ba.
Za mu isa can cikin awanni biyu.
Za'a iya nuna mini?
Ba za ku iya tambayar sa ya yi ba.
Bai shirya mishi ba.
Bata shirya mishi ba.
Marc yayi nadama da kuskuren shi.
Ya kamata ku kula da abinda ya kamata.
Muna fatan ganinku kuma ba da dadewa ba.
Ta yaya za ku sami nasara ba tare da ingantaccen ilimi ba?
Wannan matar na a jakunkuna biyu.
Bana son harshen Ingilishi da duk wani abu game da shi.
Na ga Santa Claus yana sumbatar Momy.
A ina kika haife su?
Ta yi mugun sabo da karatun littafan Harry Potter.
Baya iya waka.
Idan ka samar da lambobin sirrin shafin yanar gizon mu, sai kuma ka samar mana da bayanan kamnu.
Ya nema a bashi kartin bashi.
Muna iya neman lambar tsaro ta zamantakewar ku.
A ina ka ci mutuncin su?
Amma mai kake gani, shin akwai masu leka sirri ƙasa da yawa a cikin mu?
Shin ko ka karbi kwafin mujallata kan ayyukan lambu ta watan Nuwamba?
A Indiya, shanu ababen bauta ne.
Akwai ingantaccen tushe.
Guda nawa kuka samu?
Ya ka san suna na?
Ta yaya na shiga wannan?
Shin ka taɓa ganin mutumin da ke wannan hoton?
Shin baka fahimci abun dake ƙasa a yanzu?
Kuna da kuɗi?
Ko za ka iya dakatawa?
Kina da tabbacin iyayenki za su bari ki je?
Kina jina a ranki?
Ina takura ma ne?
Don Allah za a iya zamewa kofar motar a bude?
Shin ka na son ruwan innabi?
Waya damu da abun da suke tunani?
Ina sauran ya ke?
Me na taba yi maka?
Mene ne ainihin abinda ke zuciyar ka?
Zan iya taimaka muku?
Shin hakan barazana ce?
Shin kowa na nan tare da CIA?
Yanzu ita fa mace ce.
Basuwa yin su kamar yadda suka saba da.
Ɗan Allaah sake fada kuma.
Ba zan iya haka ba.
Ban san meyasa bai kamata in je wancan gefen gari ba.
Bana cika samun wasika.
Na yi hangen nesa.
Na tsani ɗan sanda irinsa.
Na tsani muryata.
Ina da aikin gida da zan kammala.
Ban yi bacci da yawa ba.
Kawai ban sani ba.
Na san abinda ke faruwa.
Ina son mayafinki.
Ban taɓa bacci a ciki ba.
Ina matukar jin dadin tayin da kuka yi na kaini tashar.
Ina ganin ya kamata mu sayi sabon gida.
Ta yi min karya.
Tana da wani irin tari.
Sai da muka zagaye dukkan kasar.
Yanzu ita dalibar jamiya ne yanzu.
Ba shi da munafurci.
Gwajin DNA ya nuna bashi da laifi.
Zan kira tasi.
Zan samo littafin.
Zan samo maka tawul.
Zan je in samu takardun da ya kamata.
Na kula da komai.
Ya kankantar sukundirebar da kake bukata?
Ya yi girman da zai iya zuwa makaranta.
An kara matsayin shi zuwa shugaban makarantar.
Ban damu sosai ba ta wata hanyar.
Ba "shi ɗana bane" amma "Nine mahaifinsa".
Ba shine manufa ta ƙarshe ba, amma tsarin isa can yana da mahimmanci.
Abinda ke da mahimmanci ba shine manufa ba, sai dai ainahin tafiya.
Yana ganin komai dangane da karfi.
Mun san juna lokaci mai tsawo.
Bamu ƙosa ba tukunna.
Za mu yi duk abinda za mu iya.
Mun shiga damuwa.
Mun hadu a 2008. Bayan shekara daya, muka yi aure.
Muna da har zuwa daren gobe domin yanke shawara.
Bamu yi bacci daddadare ba.
Ba mu da lokaci don aiwatar da duk waɗannan bayanan.
Tana gudanar da gidan rawa.
Ku ƙyaleta ta tafi!
Kawai mu zama abokai.
Ba gaskiya bane.
Kai jarumi na ne.
Kana abu kamar yaro.
Dole ne ku fuskance tsoronku.
Ba za ku iya hana wani ya yi muku ƙarya ba.
Ba za ka iya cutar da ni ba.
Kin kusa taka jelar karen.
Wannan gajiyayyen mutumkawai ya gaya mani cewa kuna aiki a nan.
Wannan daidai ne.
Abinda zai bani mamaki shi ne za su sayar da kayan nan samun domin kuɗi mai yawa.
Me zasu iya gaya mana da bamu sani ba?
Wannan lokacin mu yi nasara.
Ba su san ma ta yadda za su rubuta sunansu ba.
Abu ɗaya da ba zai canza ba shine alƙawarin mu zuwa kostomomin mu.
Naji cikwo a kaina kaɗan.
Ilimi na da muhimmanci.
Duk samarin suna ta busawa da nishaɗi.
Na yi matukar farin ciki da samun wannan rukunin yanar gizon, saboda yana da duwatsu!
Hancin ka nada girma.
Ya kawo wa baƙonsa abinci kuma ya ba shi masauki.
Maƙobta na wani irin mutum ne.
Kada ka nuna katin ka.
Bismillah ɗauki ɗaya.
Abun kunya ne sosai.
Nagode, hon.
Daina bugawa kato!
Yan shekaru kawai ta bani.
Bazaka yarda ba hakan ya faru ba!
Yana da wani buri daya: na yadda zai dinga motsewa tsakanin haske da inuwa.
Yayin duk darasin, ya lissafa kudaje.
Har iya tsawon ina Daular Rumawa ta kai?
Babban sojan ruwan bai taɓa gamsuwa.
Ta sa kaya kamar namiji.
Ku ga kanbun sarautar?
"Wani irin giya kake so?" "Me kake dashi a famfo?"
Zakin yana ruri.
Irin furune kyakkyawa.
Ban ji kunyar kai na ba ko abun da na aikata.
Bai tuna da komai ba.
Na san cewa bata san ni waaye ne.
Tsaftace radiation, a cikin ƙasa, iska, da ruwa, ya zama mai yiwuwa a cikin karni na 23.
Yadda za a jawo da rike sabbin kwastomomi ga karamar sana'a?
Na tura ta Sako.
Girmamawa! haƙiƙa ƙwandalar da ta dace, ga waɗanda suka san yadda zasu jefa ta zata bada yadda ake so sosai.
Zan shiga matsala, idan a karshen fim din shugaban bai zama mai kisan kai ba.
Tana aiki ne a matsayin mai kwantar da hankali.
Zan yi magana da ita ni kaɗai.
Kamfanin ya ba da sanarwar manema labarai.
Ba ta sha.
Kamfanin sun sake wallafa.
Mun sha wuya kafin mu kammala tattauna yadda za mu sa yi wasu daga irin tabar da ka ke sha.
Ta kasa hakuri.
Mun ji abinda yayi kama da ƙarar harbe-harben bindiga.
An lulluɓr bangon da hotunan waɗanda aka harba da bindiga.
Mutane ukun da aka harba suna cikin mawuyacin hali.
Gawan yana da rauni daga bindiga a kirji.
Mai binciken bai sami rauni sanadiyyar harbi ba a kowace gawar.
Naman ya fara nuna alamun lalacewa.
Na fi son alamar ku fiye da tattaunawar ku.
Shin za a samu macin amana a tsakanin mu?
Wanda aka kashe na farko shine ɗayan abokaina kuma rashinsa ya haifar min da baƙin ciki sosai; wanda aka kashe na biyu Bajamushe ne kawai.
Da sunan Allah, ka kare ni daga wannan mahaukaciyar matar!
Akwai kwari masu ban haushi da ke tashi a wurin.
Ah! yarinya masoya na, zan so ina gan kin zama matar manomi mai kirki kuma ki zama ɗaya daga cikin makobtar mu.
Ta gamsu cewa Pierre ya san fiye da yadda yake so ya furta.
Ta yaya zai kasance?
Harry maye ne.
Harry ya saka mayafin sa da hula.
Tana son magana da kai.
Na sami F a ilmin sunadarai.
Na gode da ƙoƙarinki na taimakona.
Baiti bai da wani manufa banda shi kanshi.
Na yi ta kokarin fahimtar yadda hakan zai yiwu.
Na kasance ina kokarin lalata hanya ta cikin tsarin.
Ba na bin ka komai.
Launin fatarsa mai duhu ce kuma kyakkyawa ne shi.
Mun sha miyar kunkuru.
Na gaya muku wannan mummunar shawara ce.
Akwai wurin wanka da wurin yin kwalliya.
Ina son zama a bokinka.
Idan ba za ku damu ba ina son in kaɗaice.
Ina so in tambaye ku game da yadda ake yin hakan.
Ya ake ciki a kai, Jacques?
Ina ganin lokacin tada Robert yayi.
Dan jira miniti daya.
Dole in mata magana.
Kodayake sun yi kama da shi, Carlos da Juan ba 'yan tagwaye ba ne,' yan'uwa ne kawai.
Tsaya! Abincin giya kenan yau.
"Kuna ganin Rasha da Amurka zasu iya zama abokai?" - "Ee, lalle ne! Na haƙiƙance hakane. Duk abin da zai iya faruwa, babban amininmu zai kasance Amurka a kowane hali, amma ko a Kudu ko Arewacin Amurka - hakan ya dogara da kai. "
Na san abu daya, shine cewa ban san komai ba.
Addini na da matukar muhimmanci a karni na biyar.
Ba za mu iya ci gaba da ɓata lokaci ba.
Ba zan iya yarda da cewa da gaske mun yi aure ba.
Ji mana, ko kina yin harshen Ingilishi?
Ba zan iya zuwa yanzu ba.
Ba zan iya haka ba Justice.
Ba na jin yatsana ko ƙafafuna.
Na kasa ganin wurin kunna fitilar.
Na kasa sa kowa ya faɗa mun komai.
Ba za mu iya haƙura ba tare da fafatawa ba.
Ba zan iya zuwa ran Asabar ba.
Ba za ki iya tafiyar da wannan ke kadai ba.
Ba za ku iya yin biki ba tare da wasan wuta ba.
Ba zan iya gane shi ba.
Bazan iya tsaya ban yi komai ba.
Ba za mu ci da batawa kanmu lokaci ba.
Ba za mu iya ci gaba da wannan ba har tsawon lokaci.
Ji karin waƙar ka bi kiɗan.
Vodka daga Rasha shine ainihin vodka ta Rasha!
Ba za mu iya saukar da jirgin saman wannan filin ba.
Ba za ku iya tafiya ku barni yanzu ba.
Ba za mu iya yin karta ba idan ba mu da kowane kati.
Bana hutawa ko na sakan guda idan har yara na gida.
Bai kamata ka ajiye aiki yanzu ba.
Ba zan iya bayyana tushena ba.
Ba za su iya ganina ba.
Baza mu iya bada dama ba.
Ba zan iya gaya muku tsawon lokacin da na jira wannan ba.
Ba zan iya gaya muku ko sau nawa hakan ya faru da ni ba.
Ba zan iya tunanin wani abu daban ba.
Menene baza ka iya yi ba?
Bari mu ajiye wannan maganar a sirri.
Na ji bugawar sau uku.
Jikin wanda aka kashen yana kwance fuskarsa kwance kan kilishi.
Asibitin yana da babbar budewa a watan da ya gabata.
A ina ka yi aski?
Nayi tunanin cewa inada dukkan amsoshin.
Na yi tunani kamar naaji kanshin naman aleɗe.
Na dauka nayi farin ciki.
Ina tsammanin za mu kasance a ɓangaren samun nasara.
Na yi tunanin za ki taimakamin.
Ina tsammani ku mutanen yanzu sun tafi.
Ina tsammanin za ku yi farin ciki.
Akwai ɗalibai 40 a cikin aji na.
Menene sunan jirgin ruwan inda kayi aiki?
Wannan jirgin ruwan wane ne?
Kin taɓa shiga babban jirgin ruwa?
Wannan jirgin ruwa na kaya ne bana fasinja bane.
Wata kila sun gan saukan jirgin ruwan mu.
Idan mai dakon kaya ya ɗauki kaya, kar a manta da shi.
Zan yi duk iya kokari na.
Hakan yana da ma'anar gaske.
Abincin dare yayi!
Tana amfani da gwaninta a matsayin mai zane don bayyana wurare.
Tana la'akari da cakudaddun alaƙar.
Ina fata in sami ɗan lokaci kaɗan don gama wannan.
Mutane sun taru a kewayen ginin suna jiran a bude tiyatan kallo.
Mene ne banbanci tsakanin Turancin Amurka da Turancin Burtaniya?
Dukkanmu muna iya yin ƙauna da ƙaunarmu a lokacin haihuwarmu.
Ugh. Gaskiya ba na sa rai a yau ko kadan.
Kalmomi ba zai iya kwatanta ba.
Ba za ku taɓa barin garin nan ba.
Cibiyan Binciken Ra'ayin Jama'a na Rasha na auna amanan 'yan Rasha ma 'yan siyasan su kowane sati.
Za ka je yin ninƙaya?
Shin kuna son wannan?
Yaƙi mai sauƙi ne: yana tuka baƙin ƙarfe ta wani yanki na nama.
Tana zaune anan duk tsahon rayuwarta.
A haka yake so.
Shin ya san yadda take ji game da shi?
Zaka warware daga wannan.
Ka sanya idanu kan kyautar.
Yau sai nayi nisa.
Karasar da wannan aikin ranar Talata zai yi sauki.
Kammala wannan aikin zuwa Talata zai zama wani waina.
Na faɗa mata komai.
Abun ya bada dariya sosai.
Suna yawan son canza abubuwa a kantin nan.
Bai taɓa yarda da abinda mutane ke cewa kan shaye-shaye ba. Har yanzu bai taɓa shiga maye ba?
Matsayin addini shine tsakiya.
Tsuntsayen sun yi kuka don tsuntsaye kawai ke iya kuka da wayewar safiyar bazara.
Zan yi maka hidimar rakiya.
An karanta bayani kan ƙin tsarin shirin zamantakewa.
Abu ne mai kyau wannan ya faru yayin maimaitawa kuma ba wasan kwaikwayon ba!
An sanya ta kula da aikin, duk da cewar ba ta da kwarewar shugabanci.
Waɗanda suke yan ta'adda a wajen wasu, mayaƙan ʻyanci ne ga wasu.
Ina fatan wani abu zai faru kafin ƙarshen ranar yau.
A zamanin yau, galibi muna amfani da kalmar "babban mutum" don koma wa tsofaffi.
Kina da kyau.
Ya buge ka ne?
Ya sauya shawara.
Ana kiran motar Mark "Thunder Giant".
Sai dai shagon bai da wani girma sosai.
Idan har shashashu za su yi abinda za ka goyi bayansu, to kaine babban shashasha.
A kodayaushe babu isashshen lokaci da mutum zai aikata abunda yakeso.
Ban tabbatar da wajenda zan saka wannan ba.
Gidan TV ɗin garinmu na ƙoƙarin wajen aikin kawo labaran da suka shafi al'uma na cikin gida.
Da dakin yayi shuru, karan tafiyar wani tsohon agogo ne kawai ake ji.
Zan iya dogara da kai?
Wannan mutumin da ke tsaye a kusurwar can zai iya gama hayaki a ƙasa da minti guda.
Ya yi asarar duk kudinsa a gidan caca.
Sai an gwada akan san na kwarai.
Akwai yuwuwar zan shiga matsala kan gaya maka hakan, amma ban damu ba.
Kawai shi karimcin ya isa, na gode.
Kwalin yana da haske.
Littafin sabo ne.
Gilashin a goge ya ke.
Gadan guntu ne.
Sakamakon yayi kyau sosai.
Na ji daɗin ganinki anan.
Haruffa ba su da mahimmanci.
Mijin yafi nuna ruhaniyan addinin.
Babban diyar tana son zama yar Burtaniya.
Tana so ta zama daga cikin al'ummar turawa.
Yana so ya zama daga cikin al'ummar turawa.
Waje ne da ya shahara wajen kamun kifi.
Shi mai kifi ta hanyar amfani da kuɗa da basu da rai.
Ya yi kama da kun haɗu da babba.
Wannan na da daraja?
Ta cije lebe.
Akwai gidan kwana a kusa da Boston wanda sau da yawa nakan je.
Meyasa baza ta saurare Ni ba?
Bari mu je mu sami wurin da yake hidimar fuka-fukan Buffalo.
Bari mu sa katuna mu akan tebur.
Bari mu mai da hankali a kan yin wannan.
Bari kawai mu shirya kanmu.
Kada mu ɓata wannan damar.
Mu bar wannan a tsakaninmu.
Bari mu je wani wuri mai sirri.
Fatan mu hakan ya isa.
Bari mu shiga ofishi na.
Bari mu je kan asalin abun.
Mu sasanta wannan yanzu.
Bari muyi wannan da sauri.
Mu shirya.
Kada mu ɓoye shi.
Bari muyi gaskiya.
Charles ɗan kasuwar Burtaniya ne.
Shin yana wucewa da duwatsu?
Shin tana fitar da tsakuwar koda a fitsarin ta?
Ya samu jinjina wa da tafawa.
Bai kamata ki dinga taunar cingam a aji ba.
Ina bukatar kujera.
Ina son nazarin ku.
Shin baka so ka samu nasara?
Ina so a kyale Ni.
Abin da kawai muke so mu yi shi ne cin abinci.
Ina so in fara iyali.
Ina son mu kasance tare.
Ina son sabbin katunan kasuwanci.
Ba na son yin wasan karta.
Kuna son a ƙunshe muku kyautar?
Ba na ma son ku a can.
Bana so in je har sama can.
Kuna so ku je iyo?
Ina so in koma dakin gwaje-gwaje.
Ina son na san matsayi na.
Shin ka na so in ɗauke ka?
Ina son mutane su soni.
Sun firgita da zarar an gaya masu cewa an sanya su a matsayin abokan wannan manufa.
Ba na son mutane su tsane ni.
Me yasa muke son hukunta ku?
Ka tabbata akan kanason ka zauna anan?
Ina son ke ma ki sami naki wajen.
Menene kake buƙata a waje na?
Da gaske ba kwa son yin wannan.
Shin wani lokaci kake baiwa kanwarka kudi?
Bazan so kowa ya gan mu.
Ban san abin da ke tare da shi ba kwanakin nan.
Muna hutawa tsirara a cikin yashi mai dumi.
Kullum tana da'awar cewa ta kasance ɗaya daga cikin waɗanda aka cutar.
Ka na son fadawa 'yansanda?
Zaka iya jira a can.
Shin kana son zuwa yawo daga baya?
Ina so in nemi afuwa akan abin da nayi.
Ina son karamar gida kuka.
Kada a saka wannan jikaken tawul ɗin a cikin jaka.
Mun gan yara suna wasa.
Ana rusa mun ƙwaƙwalwa.
Naso in faɗa maka ina neman ka mun afwa.
Shin kana son samun wani abu da za ka ci?
Superman yana iya gani ta bango.
Ita ba shashasha ba ce.
Ta zama bebe mara kyau.
Yana jin tsoron mage.
Saboda yana ƙauna ta.
Na kwashe sheakru biyar a matsayin mamba na ƙungiyar nan. Oh tsaya, a'a. Shida.
Wuraren kogin ta sama suna da kyau sosai.
Sufuri, daya, biyu, uku, hudu, biyar, shida, bakwai, takwas, tara, goma.
Kina son ki kuma dawowa ofishi na?
Ba na son yin magana game da wannan.
Ina so ka taimake ni in fita daga nan.
Ba zan iya jira har ƙarshe ba.
Ni zan zamo mai sanya ki dariya.
Ina son ki bani bashi yanzun nan kuma nake so.
Bamason mu ƙirƙiro wasu sabbin matsaloli.
Sabbin masoya tamkar ma aikatar da ta tsiyace.
Gubar cherry za ta iya kashe duke.
Ina so in siya kwei dozin.
Kana son ganin fim ran Asabar da daddare?
Me yasa zan so yin abu kamar haka?
Ba sa barinku ba duhu sosai a gidan baki, sai dai ba tabbacin ko hakan zai kasance na har abada ya zamo ko wane dare taurari na haskawa.
Bambanci tsakanin nau'ikan "eh" na iya zama mafi girma tsakanin "eh" da "a'a".
Bamu da lokaci da yawa.
Bana son sanin me yake faruwa.
Ina son cikakken rahoto a kan teburina da ƙarfe 2:30.
Na yi tunanin lokaci ya yi da zan farkar da Robert.
Ina maka addu'ar farin cikin ka daga zuciyata.
Wa'yanda suke da niyyar zama sun ɗauki yanayin magana yan tsibirin da sauri, kuma wa'yanda basu da niyya, basu yi ba.
Waɗannan ranakun, "rabon zaki" yawanci yana nufin "mafi girman rabon"; amma ba da daɗewa ba, yana nufin "gaba ɗaya."
Shekarun girma a ƙasar Japan na farawa ne daga shekaru ashirin.
A Japan, mutane bisa doka sun zama manya idan sun cika shekaru ashirin.
Tafiyar mintuna sha biyar ce da kafa daga nan zuwa cikin makaranta.
Zai dauki mintuna goma sha biyar tafiya daga nan zuwa cikin makaranta.
Dole ne mu bar wajen wayewar gari gobe.
Ba sai ka amsa idan baka so.
Idan baka son dawowa, zan fahimta.
Na yi matuƙar sa'a a rayuwata da na gana da yawancin jaruman da na fi so.
Shin kuna son barin nan?
Gaskiya ina so in sumbace ka.
Dangantaka na ƙara tsami tsakanin Japan da China.
A lokacin da muke makaranta, abokina mafi kusa mun haɗa wani harshe na sirri saboda mu iya rubutawa juna sakonni ba tare da sauran mutane su iya karanta su.
Ba na son zuwa Boston.
Ina son koyon waƙa kamar ka.
Ban tabbatar ko ina so in taɓa wancan.
Ina son na san cewar ko za a iya yafe maka.
Ina son na tabbatar akwai isasshe.
Bana son in kwana akan kujera yau kuma?
Sun gaya mana cewa suna son dakatar da aikin.
Idan kana son fita daga nan a raye to ka saurare ni.
Kina son yar ki ta auri mutum kama ta?
Ko mene ne zai faru, ina son ki sani ina sonki.
Mu kula da muhalli!
Ina da ɗan ciwon makogwaro tun safiyar yau. Ina mamaki ko na kamu da mura.
Wasu suna jin daɗin ƙalubale na musamman.
Mu talakawa ne, amma muna cikin farin ciki.
Aiwatarwa na da wuya. Amma, idan saboda nasara ne, to lallai ne ku iya jurewa.
Babban kyauta shine sumbata daga wurin gimbiya.
Kafofin sada zumunta suna ƙaruwa da mahimmanci.
Akwai shahararrun litattafan turanci waɗanda gaba ɗaya babin ƙarshe jimla ɗaya ne kawai.
Ana kiran yan siyasa karuwai saboda suna sauraron mutanen da basu amince da mu ba.
Ma'aikatar Muhalli zata taka muhimmiyar rawa a wannan hanyar.
Kin fahimce ni? Ka fahimta? Haƙa? Kuna hip?
Ya shiga kogon zaki.
Wani abu ba ya tafiya daidai a nan.
Taliyan a zahiri tana iyo a cikin man shanu.
Za ki samu abinda zai burge ki.
Taimaka ka wanke.
Za a iya tilasta ka yin faɗa, ko kana so ko ba ka so.
Shin za ka so fita da ni zuwa wajen rawa a daren Asabar?
Ina so in rage lokacin da yake buƙatar aiwatar da bayanai.
Idan ba kwason halartar taron, ba sai kun je ba.
Babu shakka, ba zan iya tilasta muku yin abin da ba ku so ku yi.
Ka tabbata ba ka son zuwa tare da ni wajen shan kofi?
Ina so in mike kafafuna.
Ina farin ciki kina farin ciki.
Me ya sa duk ku ke farin ciki?
Zan yi komai don in faranta miki.
Ku biyun kun yi kamar kuna cikin farin ciki kasancewar tare.
Ba zan iya zama cikin farin ciki da ku biyun nan ba.
Ina matuƙar farin ciki bisa taimakon da na yi maka tsaftace garejin.
Hoton ya yi kyau.
Mu mutane ne masu hidima da yawa.
Ina aiki ranar Asabar.
Idan ba ku da aiki, da fatan za a taimake ni?
Don Allah a daina yin hira!
A bangarena ina fatan ba a zabi mikiya mai sanko ta wakilci kasarmu ba.
Kwarewar mai zane ya danganta da yawan shekarun da ya yi yana sana'ar.
Ba na wasan karta.
Wane wasa ka ke bugawa?
Ban sanyadda ake wasan gadar ba.
Ina kada jita tare da makada kowane daren Asabar.
Asabar din da ta wuce, yaranmu sun yi wasa a wurin shakatawa na kusa da kogi.
Sirrin nan na damun ka.
Ina maku kyakkyawan a yinin!
Na ji cewa Mr. Collins ya ce ka aure shi.
Ka faɗi farshin!
Kun yi abun takaici wajen kiyaye asirin.
Ban da shan taba.
Aikina shine burina.
Ina jiran amsa daga gareta.
Ina Rome yanzu.
A koyaushe ka rubuta sakonni na'urar kamar wanda zai kula da sakon mumunan mai kisa ne wanda yasan inda kake zama.
Ba kwa jin yunwa?
Ina da idanu masu launin ruwan kasa da bakin gashi.
A babban menu na wannan DVD babu maɓallin 'Play Main Feature'.
Tana rubutu game da rashi da rudani kuma.
Ben ya gabatar da ainihin labarin.
Ɗan sandan kula da hanyar ya amince ya bawa direban lasisinsa bayan ya ba shi cin hanci.
Ba za ku yi min ihu haka ba.
Ba za ku daka min tsawa haka ba.
Yajin aikin ya kawo cikas ga garin.
BaBa abu ne mai kyau tofar da yawu ta taga ko kuma kan hanya ba, ko cikin wuta koma dai wani waje da mutane za su zama ko taka abinda ka yi.
Na zargi kaina.
Ina ganin mu ya kamata a ba laifi.
Ina ganin akwai wanda ya kamata a baiwa laifin.
Idan bani laifi zai sa ka jin dadi, ci gaba.
Dalilin da yasa kawai na sami zargi shine cewa maigidan yana buƙatar wani don zargi.
Shin kasan Julia ta zauna har shekaru goma a Moscow? Shi yasa ta iya harshen rashanci sosai.
Tunda wannan shine wuyanku na dazuzzuka, watakila zaku iya gaya mana inda zamu sami haɗin pizza mai kyau.
Na koyi sabuwar dabara.
Ruwan sama zai iya sauka kowane lokaci.
Lokacin da lokacin tsalle daga wannan jirgi na tsorata ƙwarai. Zuciyata ta buga da karfi ina tsammanin hakan zai fito daga kirjina.
Mutumin da yake lauyan kansa ne ya zama wawa.
Mata kan tsoratar yayin da aka fusata su.
Yaya ka samu labari game da abun da ya faru anan da rana jiya?
Duk da bata da lafiya, amma ta yi kyau sosai.
Kamar yadda jaridar ta nuna, ta kashe kanta ne.
Shin kana jin tsoron wani abu?
Dole ka yi wani abu.
Ina jin wani abu na musamma zai faru.
Zan rantsuwa na ji wani abu.
Ta nuna mini wurare.
Ba za ka ce komai ba?
Shin mutumin kirki ya san motar wanene nan?
Wacece Emily?
Bari mu nemi wani abu mu ci.
Akwai wani abu ba daidai ba anan wajen.
Ku yi wani abu akan hayaniyar can.
Wannan wani abu ne a wajen ka?
Dole ne in kula da wani abu.
Dole ne mu nemi wani abu don toshe wannan rami.
Zan je in yi wani abu da kaina na dan lokaci.
Kafafun watsa labarai basuwa bada rahoton waɗannan labarai.
Ba 'yan jarida suka wallafa wannan labarin.
Yaya tsawon lokacin da ya ɗauke ka karanta wannan littafin?
Dole ne mu dakatar da wannan annoba mai hatsari.
Taimakon ta ne kawai likita ya nema.
Ni ba dan sandan Poland bane, baiwar Allah. Ni jami'in bincike ne na duniya.
Ina so in tambaya idan kun gani ko ji wani abu a daren jiya wanda zai iya ba da haske game da wannan al'amarin mai ban al'ajabi.
Abinda kikayi yanzu kamshin turaren mafarki ne.
Raina ya baci da ganin sunan maha'incin nan tare da sunayen da ke jimla guda.
Wa kake kira?
Motocin yaƙi basuwa tsoron datti.
Tankuna basa jin tsoron datti.
Dole sai da na jira awa ɗaya a gaban kofa, ina jiran mai martaba ya bar dakin wanka.
Kiɗan Ronnie da gado a cikin mu duka muna zaune!
Mutum da ya yi yunƙurin sace jirgin an yanke masa hukuncin kisa ta hanyar buɗe masa wuta.
Kada ku firgita.
Shin zaka iya gyara wannan facin?
Za ka samu lokacin gyara wannan facin tayar yanzu?
Nawa ne kake facin tayar mota?
Shin akwai wani wuri a nan da zan iya facin taya?
Da zan ci cacar, ba zan siyar da ƴaƴana mata ba.
Ta yi maka tsufa.
Ina yin wanka ko wacce rana.
Ku manta da dukkan fata duk wanda zai shiga nan.
Ban harbi kowa ba.
Shin akwai wanda ya yi dariya?
Babu wanda ya gaya maka?
Shin akwai wanda ya rage?
Shin ka faɗa ma kowa?
Babu wanda ya siya fizza anan.
Babu wanda ya gan ni.
Nah, me zai sa kadamu da gyara shi.
From ma bishiyu za su yi magana to madadin duk abubuwan da suke da jijiya, kuma su hori wadanda suka hyi musu laifi!
Lallai akwai Allah.
Yay! Za mu ci nasara!
Heh, malamin ba zai gane mu a nan ba.
Ya yi, sake gwadawa.
Hah, wannan ya tabbatar da cewa nayi daidai!
Erm, ko zan iya zama anan?
Huh? Yaya wancan yake da mahimmanci?
Barka, Na samu zuwa shagon!
Ya kamata da ka kashe ni, amma ba ka yi ba.
Kana da kwazo sosai.
Me yasa kowa yake raɗa?
Kowa ya sha giya a wajen fatin.
Kowa daga cikin masu sauraron sun fara waka tare da mawakin.
Na san wanda zai taimaka mana.
Mmm, chakulan mai zafi!
Kusan duk maza sun tsani wani abu, ni kuwa na ƙware a wajen haƙuri.
Gaskiya shi ne, na tafi, saboda an tilasta min in tafi.
Wannan abin da ake kira "mugunta" wani abu ne wanda mutane da ba su san duhu ba ke tunanin shi.
Misali, mutanen da ke bukatar shan giya a zahirina iya mutuwa idan basu sha ba.
A takaice, Ina yin la'akari da ma'anar umarnin "da yake baida yawa".
Yana ɗaukan minti ɗaya kawai dafa miyan.
Dukan mutanen da sukayi wannan aiki sun zama masu miliyoyin kudi.
Ugh, yanar gizo na ya tsane ni.
Zai iya yin tafiyar mita 100 a ƙasa da dakiku goma sha biyu.
Oh geez, ban tabbata ba, amma ina tsammanin na ci abinci da yawa.
Mu, da kanmu, zamu iya, ba tare da kaguwa irin ta yau da kullun ba.
Gafarta mini, ma'ala. -Eh?
Ya sanya rigar fenti ta ƙarshe a bango.
Tafkin English ne ya raba tsakanin Birtaniya da Europe.
Ka tabbatar ka tattara hankalinka waje daya kafin furta magana.
Hakorina na matsanancin ciwo.
'Yan dangin sun yi shakka game da bayanin da suka samu daga sojojin.
Iyalin suna da shakku sosai game da bayanin da suka samu daga sojojin.
Ni ba makiyinka bane.
Da gaske muke.
Ka lura da kanka.
Zamu taimaka.
Han ne ya fara harbawa!
Kwei ne.
Suna da ban tsoro.
Su launin ruwan kasa ne.
Sun taka.
Wannan tashin hankali ne.
Hakan ya yi.
Daina harbi!
Ka dena turawa.
Tsaya kusa.
Wani yana wurin.
To nutsu!
Ki tuna da hakan.
Na duba.
Na firgita.
Kowa yana huci.
Kowa ya kuɓuce.
Kowa ya tsorata.
Kowa na nishi.
Kar ka motsa!
Kada ka yi cuta.
Ka kashe shi?
Harshen Latin bai san da ni sosai ba, amma gaba ɗaya na rasa ikon magana da shi.
Wasan kwaikwayon bisa ga abubuwan da suka faru a gaskiya.
Sadaukar da abun da kake so yana da wuya, amma wasu lokuta bamu da wani zabi.
Na sayi kaya da yawa a shagon nan.
Ina jin kamar an tilasta ni taimaka mata.
Matukin jirgin ya yi saukar gaggawa a cikin hamada.
Yawan mutane a Sweden na ƙaruwa.
Cikinshi yayi kara.
Gashi na yayi datti sosai!
Hakan yayi.
Asabar ce.
Babu dadi, amma duniya ya cika da sakare.
Bana son matan da suke cewa dukkan maza iri ɗaya ne.
A kasashe da dama, har yanzu mata basu cimma daidaito kamar maza ba.
Ba na son yadda yake magana a ko wane waje.
Taimakon shi yazo a daidai lokaci.
Yana da son ibada.
Har yanzu jikin Mona akwai zafi dole ne ta zauna a gida.
Ina so in bude ajiyar banki mai cak.
Yawancin mutane suna fama da tsananin al'adun da suka shuɗe yayin da su ke komowa ƙasarsu bayan sun kwashe lokaci mai tsawo a ƙasashen waje.
Mafiya yawan mutanen da suka zauna a kasar turai sun sami fargabar canjin al'adu, amma da yawan mutane ba su gane hakan a kansu ba.
Yana son wasannin soccer.
Suna kashe duniyar.
Kaje Shanghai, haka ne?
Akwai caji a kati na.
Wannan shine kashedinku na karshe.
Wannan zai maka daidai kai ma.
Membobin majalisar sun cancanci kariya da kuma albashin da za a biya don tabbatar da ƴancinsu.
Ina neman gafararku, shin za ku iya maimaita abin da kuka fada?
Ba wani abin da za mu iya yi wajen juya aukuwar yanayin.
Ban taɓa ganin ta ba.
Lokaci ya yi da za a ɗauka da matakin magance bala'i.
Al'ummar ne mai yawan ɓata abubuwa.
Ita ce ta fara ganinsa.
Jiki yana girma a hankali kuma ya mutu da sauri.
Ka ajiye mini naman alade.
Yana da matsayi mai mahimmanci a kamfanin.
Me ka ke so ka gaya min?
Ya cire ƙwandala daga aljuhun sa.
Akwai wani labari mai ban mamaki da ke kewaye da wannan tafkin.
Ya cancanci hakan?
Ya kasance ɗayan abubuwan ban mamaki na rayuwata.
Malamai majami'a suna samun inshora na lafiya.
Ba shawara mai sauƙi ba ce.
Mun banu.
Duk mun gigice.
Abinda ba ka saniba ba zai cutar da kai ba.
Harbin zuma na iya yin zafi sosai.
Yawancin abokaina na kira na da Freddy.
Nayi tunanin ka ƙi Ni.
Na gode da kyautar mujallar Italiya da ka yi mini!
Rashin bacci na shafar aikin mawaƙa.
Kamfanunnukan lantarki suna neman rage amfani da kwal.
Makarantu da hanyoyi hidimomi ne wanda ake biya da kuɗin haraji.
Karfin ruwa yana juya ƙafafun.
Ina da farauta cewa za a soke wasan kwaikwayo; basu sayar da tikiti dayawa ba.
Mai da hankali kan manufa!
Wannan jirgin namu ne?
Menene darajar musaya dala?
Muna son gwamnati karama zata iya dacewa a cikin farji.
Gwamnatin ta tura kaya zuwa wancan karamin tsibirin ta jirgin sama.
Haba kar ki kuma yin kuka mana.
Shin a Ingila aka haife ka? Da alama ba ku da karin harshe na Ingilishi.
Munyi sati uku kenan.
Tsawon wane lokaci ka san Luis?
Rabon Gloria da Rio shekarun na da yawa.
Ya yi magana da Ingilishi sosai shekaru.
Ƴan mata Kuna buƙatar a rage muku hanƴa?
Karka gyara ta idan bata karye ba.
Lokacin da ba a haɗa shi ba da bambanci ba, sakamakon ana kiran sa jituwa.
Mun isa cen ba da wuri ba sabida hotel ɗin yanada nisa.
"Me karen yace?" - "wow, wow."
Wannan alheri ne a boye.
Shi ba likitan fida bane, amma mai yankan nama ne.
Na gaji da shi.
Idan wannan shine mafi kyawun dukkanin duniyoyi masu yuwuwa, yaya sauran suke?
Bana son zama mai arziki. Ba na son in zama talaka.
Ina so in zama dan sama jannati.
Washington ta kasance kyakkyawan jagorar Amurka.
Abinda na sani dai, ba su da yara.
Tabbas muna son zuwa kallon fin ran Asabar, amma mun canza ra'ayi muka zauna a gida.
Ba da dadewa ko nan gaba zan ɗauki guduma kuma in rushe duk abun da na gani.
Bayan gidana ya ɗan yi ƙasa sosai, fiye da ƙasan.
Ta gabatar da ni ga ‘yar uwarta.
Ba na taba samun Nina aka waya.
Kalmar da kayi amfani da ita ta dogara da ma'anar da kake nufi.
Shin a cikinku akwai wanda ya san su?
Har yanzu ban fahimta ba.
Ina son ciki mai lebur.
Ina tsammanin tana da hujja.
Kai, yi shiru!
Shin kun kasance a sinima a daren jiya?
Ba zan iya yarda da wannan ba.
Na manta Barbara na magana da Faransanci.
Bai dace da kai ba.
Ka shiryawa Y2K?
Anyi dokoki ne don abisu, ba akarya su ba.
Yanki ne mai launin toka-toka.
Lokacin da ya bugu, ya zama babban firist mai ban sha'awa, kuma yana magana game da abubuwa daban-daban.
A cikin wutar daji ta tunani, akwai wani bangare na halakar kai.
Idan ana maganar ƙwaya, akwai layi mai kyau tsakanin amfana ko akasin haka.
Sun buge shi tun daga farko kuma sun kasance tare shekaru 20 yanzu.
Wannan filin ya na da girma.
Babu laifin da aka kai ƙara.
Kakan kaka na shugaban wani ƙungiyar yan ta'adda ne.
Yaya ne?
Kullum kara shakuwa mu ke.
Wasan TV na gaske ba gaskiya bane?
Ba ta taɓa neman alfarmar kowa ba.
Ganyayyaki suna koma launin ruwan-ƙasa a lokacin rani.
Mu abokan tarayya ne a cikin aikata laifi.
Me ake nufi da "isa zuwa tushe na farko"?
Yara nawane agurin?
Ka aikata wannan kuskuren sabida wani dalili, ko ba haka ba?
Saurayin ki ya haɗu.
Ya tilasta ni zuwa wajen.
Kuna son shan kofi?
Wayyo Allah, guba, ta kawo mini guba!...
"Ina macijin naku?" "Oh, ban sani ba. Ban gan shi ba na tsahon kwanaki ba. Ina ji yana ɓoye wani wuri. "
Gaya min, gaya min.
A watan baya, 'yar mu yar shekara 25 ta haifi ʻya mace.
Yana nuna kamar ya san komai.
Kai kazamin alade!
Ban taɓa jin kunya kamar haka a dukkan rayuwa na.
Ya kama nono na.
Suna ta jefa takardu a cikin dakin.
Ba ni da wata alama ko kaɗan.
Na yi wauta.
Nawa ce kujerar katako?
Kana da gaskiya.
Na cika sosai.
Mun balagaggu ne.
Ka gama yawo.
Kuna da gaskiya.
Ni wayyaye ne.
Za mu faɗi.
Ɗana, wannan ba tauraruwa ba ce. Wata ne cikakke.
Ilimin kimiya yayi bayani akan abubuwa da yawa wadanda addini bazai iya bayyana su ba.
Bamuwa karbar kartin bashi.
Suna son kwatanta ƙasarsu da daular Rome. Koyaya, Romawa ba zasu iya cinye duk duniya ba, balle su halakar da ita. Amma wadancan mutane suna kan aiwatar da shi.
Shin haryanzu kai kaɗai ne?
Za mu bar ku kai kadai.
Zan barku ku kadai ku biyun.
Za ku iya bari na ni kaɗai, ko ba haka ba?
Bai kamata ki je wajen ke kaɗai ba.
Ina buƙatar kasancewa ni kaɗai na dan wani lokaci.
Na kasance ni kaɗai na tsahon lokaci.
Muna duba yuwuwar ko nan gaba za mu kasance da yammacu mu kaɗai a gida.
Kifin yayi dadi sosai.
Za ka iya ganin kusan komai daga hasumiyar.
Meyasa baza ka shigo ciki mu sha Kofi tare ba?
Me ya sa ba za ki haƙura ba?
Asuba ta gari, 'yan mata.
Sanya rigarka a ciki.
Me ya sa ba za ku bari mu tafi tare ba?
Me ya sa ba za ku zauna anan na ɗan lokaci ba?
Meyasa baza ka zauna anan ba?
Mai dafa abincin ya sanya abincin a cikin ma'aikacin bebe.
Zaka taimaka ka fassara mini wannan?
Abun da kawai yake buƙata.
Zan kaita zuwa cin abincin dare da yammacin yau.
Ba zan iya barci ba tare da kayan kwalam din tsakar dare ba.
A jirgin ƙasa na iya fara cin gajiyar lokaci daga minti na farko, wani abu da ba ya faruwa a jirgin sama.
Labari ne na gaskiya.
Ta auri masoyinta na makaranta.
Kai wawa ne.
Koyaushe ku na tare.
Kana bani kunya.
Kin yi kyau.
Ba ka tunani.
Ka girma.
Kuna kan lokacin gwaji.
Kin sanya ni cikin wani yanayi.
Kina da ƙarfi.
Ka sutura ni ka saya ni!
Kai irin wannan soyayyar.
Ya kasance mai son na har zuciya.
Tana da kirki sosai.
Me kuke so ku koya?
Akwai ɓeraye a kicin.
Wannan abokin yana da jijiyar sake dawowa!
Bai daidaita komai ba.
Akwai maki hudu masu mahimmanci: Gabas, kudu, yamma da arewa.
Tikitin na da amfani har zuwa 29 ga watan Afrilu.
Sun nemi matashin ma'aikacin da ya yi murabus.
Makullin zinari yana buɗe dukkan kofofi.
Wasikar Henry tana damuna.
Ya zo yana tsalle-tsalle da ihu.
Wannan burodin ba shi da alkama.
Ina son siyayya a kasuwar manoman gida.
Tana tuƙa babur.
Turawan Ingila masu jiji da kai ne da kuma rashin mutunci.
Mijina yana da ƙauna da kulawa.
Kada ka dauki kanka da muhimmanci.
Ba abinda na gaya maka sai gaskiya.
An gyara kuskuren.
Wannan wane irin matsi ne?
A ina suke?
Wace shawara ka yanke?
Wani mayafin shuɗi ya rufe shi.
Tana so na ni ma ina son ta.
Kai, Kelly!
Na tilasta masa zuwa.
Wani abu ya canza wannan lokacin.
Ina magana da Taylor?
Kada ka manta da shan maganinka.
Me ku biyun na ku ke yi?
Hakan ba zai yuwu ba!
Yanzu za mu tafi.
Muna cikin haɗari.
Mu abokanai ne kawai.
Bamu bata ba.
Ba mu da fushi.
Za mu shiga ciki.
Muna gida ba matsala.
Mun daidaita.
Har yanzu muna da aure.
Mu abin koyi ne.
Muna so.
Mun rasa shi.
Ya kamata mu mai da hankali.
Muna son bayani.
Za mu gyara wannan.
Za mu nuna musu.
Za mu kuma yin magana.
Fadi alheri ko kai shiru.
Baki ɗaya sun dakata.
Sun sanni.
Duk suna jira.
Su ba sojoji bane.
Suna da girma.
Kafita azaahiri.
Kin lura cewar ta bar gida?
Ba za ku zo ba?
Kawo ta nan.
Kira likita.
Shin ba ku fahimta?
Rufe ƙyallen.
Ku fito shiru.
Zamu iya zama?
Raba kartar.
Ninka shi biyu.
Kowa abin zargi ne.
Komai ya yi arha.
Shin sun tafi?
Na yi la'akari da hakan.
Na yi sa'a.
Ina da rigakafi.
Ina da bayani.
Ina da umarni.
Na jiyo jiniya.
Na ji iadan ba haka ba.
Ni ma na ji.
Na yi shiri.
Na siya fizza.
Idan ba za ku iya biyan lauya ba, za a ba ku guda daya.
Ina mai yi maka tunin har yanzu a ƙarƙashin rantsuwa ka ke.
Ka tuna cewa kana ƙarƙashin rantsuwa.
Ban san wannan waƙar ba.
Ba a gayyace ni ba.
Ina da wani.
Zan shigo ciki.
Ni abokin ciniki ne.
Ina biye da ku.
Ina bukata a nan.
Wata kila nayi kuskure.
Abun ya taba mun zuciya gaskiya.
Ni makwabcin ka ne.
Na kasance ina yin atisaye.
Na kwafsa.
Naji kewa ka.
Ba tsaf ya ke ba?
Ba da gaske bane.
An yi tsammanin haka.
Hakan bai dace ba.
Magana ce.
Yayi wuri sosai.
Tsari ne na yau da kullum.
Ya yi jinkiri sosai.
Yayi sanyi gabadaya.
Ka yi nishadi kawai.
Hanzarta kawai.
Kawai ka kiyaye.
Ka natsu kawai.
Ku sassauta kawai.
Zamo mai kirkira.
Duba shi.
Shirya lokacin haɗuwar.
Babu kowa.
Ba'a ɗauki komai ba.
Ba wani abu da ke faruwa.
Matsa yanzu.
Yanzu ka natsu.
Ka kira ni mana.
Haba ka yi hakan.
Ya kamata ku yi shiru.
Tura filogi.
Daina shure ni.
Ka sha maganin ka.
Ba haka bane.
Bani abin shana.
Ka da ka yi mana ƙarya.
Wancan hat mai launin ruwan kasa ya tsufa.
Wancan yayi kyau.
Wannan ya taimaka.
Wannan abin takaici ne.
Wancan zai taimaka.
Wannan abin kunya ne.
Ya yi sauri.
Ba za mu iya gabatar da shi a matsayin shaida ba.
Ya Allah ka ceci wannan jihar da wannan kotu mai daraja.
Amsar uta ce a'a.
Shawarar bai yi aiki ba.
Akwai wadanda suka tsira.
Akwai wata hanya.
Suna karta.
Kungiyoyin suna zuwa filin.
Wannan marubucin ya kwashe shekaru da yawa a fagen tare da sojojin.
Hoto na bakwai yana nuna duk sassan jikin motar.
An fasa kofar.
Mun tilasta shi ya yarda cewa shi ya yi.
Jirgin saman ya sauka da dole.
Bai kamata a barta ita kaɗai cikin wannan yanayin ba.
Za ka bani dama kan haka?
Yana gaba har tsawon watanni uku.
Bil adama ne kawai dabbobin da suke iya amfani da wuta.
Waaye ne ya zauna a gaban ka lokacin da kuke kallon fim din?
Yana son yin caca amma gaba ɗaya ya yi asara.
Wannan yayi kyau.
Wannan yana aiki.
Yi kokarin mai da hankali.
Jira anan.
Gaba ɗaya, komai ya daidaita.
Ayyukansa kawai nuni ne na kyakkyawan nufin.
Matan ta haifi ɗiya mace.
Sun fahimta?
Babban rashi!
A ina ne yaro na?
Wanene ya ƙirƙira hakan?
Wanene ya ɓaci?
Mata na bani tsoro.
Za ka iya taimakawa.
Kai ka tafi.
Ka yi kama da hatsari.
Za ka iya shiga.
Kamar hankalin ka yana wani wuri.
Kuna son shi.
An biya ku.
Ya nemi hanyarsa ta cikin cunkoson.
Labarin ya ɓata masa rai ƙwarai.
Hujin a cikin rigan sanyin karami ne kuma kai na ba zai shiga ba.
Bangon ya tare ni daga ruwan sama.
Sarauniya Victoria ta yi aure tu shekarar 1840.
Shekarun sarauniya Victoriya nawa lokacin da ta yi aure?
Yaushe Victoria ta zama Sarauniya?
Ivan mai ban tsoro ya kashe ɗansa a 1581.
Wancan tabbas abun da kake iya aikata ne.
Ya jagoranci ni ga lalacewar kuɗi.
Babu hotuna ko hotuna a bangon.
Sanya wasu 'yan kalmomi kafin in sanya hatimin a kan wasikar.
Aha! To wannan shine abin da ke faruwa!
Ya amince da abinda suka ce.
Yana kwanciya da wuri amma yakan ɗauki lokaci mai tsawo kafin ya yi bacci.
Ya hango adadin kudin da nake dasu a aljihu.
Yana da gashi mai launin ruwan kasa.
Yana son wasannin sana'a.
Ya mayar da dukiyarsa ga dansa.
Shi ne jagoran harkar.
Zan yi aure a ranar Lahadi na gaba.
Matsayinsa bai isa ga wannan matsayin ba.
Akwai ban mamaki yadda ya tsaya.
Bari mu yi wasan karta dan kadan.
Anyi rufin da kwanon karfe.
Babban jami'in na zaune a doron kasa.
Shekarar da ta gabata, mun tafi Turai.
Akwai mutane dari a zauren.
Akwai manyan dabbobi da yawa a wancan gandun daji.
Wadannan launuka basu dace ba.
Sun yanke shawarar musayar fursunoni.
Sun cin ma burin.
Sun wuce tudun natsira.
Sun sanar da hukuma.
Sun harbe shi jiya.
Suna fasawa.
Haduwa!
Dole ne ku yi amfani da kwakwalwar ku a cikin wannan aikin.
Farin ciki bashi da dandano ba tare da bakin ciki ba.
Basuwa magana da mu kuma.
Yanayin abu ba tare da tunani ba.
Ya fashe da dariya.
Kuna da wani abin da kuke so ku ce?
Tafiyar lokaci ba zai yiwu ba.
Ka yi hankali, Mugu kawai!
Kuɗi ya danganta da yadda mutane suke ɗaukan shi: takarda mara daraja ko darajan shi kamar zinari.
Ya tabbatar da cewa aikatawa yafi surutu.
Yana nunawa ya'yan shi ƙauna.
Jingina shi akan bango.
Rawar ta kasance mafi kyawun al'amura na lokacin.
Sun tura mu zuwa ofishin gudanarwa na masana'antar.
Manya manyan kasashe biyu sun sanya hannu kan wata yarjejeniya ta sirri.
Menene ainihin kudin?
Manjo dole ne ya karɓi umurnin rarraba.
Wani baƙo ne ke tahowa wajen da yake.
Bayan cinye dukkan gasar, ya zama zakara.
Za a iya ƙulla baka?
Ta kasance mai son wasan opera na Italiya.
Kada ka sa duka karfin ka a abu ɗaya.
Tallan kayayyakin gida wata kila zai bukaci amfani da kalmomin gida.
A Hongkong, Turanci shine yare na biyu.
Ɗaukar bayi daga Afirka zuwa Amurka yana da haɗari sosai.
Maganin marijuana akoi doka a cikin wannan jihar.
Raba wannan zuwa biyu.
Kana da lokaci ranar Asabar?
Ana kawo wasikun al'amuran cikin gida sau hudu a rana.
Kar ku yarda da shi. Kawai yana ta yin magana da kansa.
Yayi shi ne da kasadar kansa.
A shekaru ɗari daga baya, baƙin halittu sun zo duniya kuma suka tarar da tsinannen raguwar mugayen al'umma kawai.
Ina son riga mai kwala me kyau.
A Amurka ta Kudu, akwai birbishin al'adar Indiyawa.
Wasarya ce ta zinariya.
Saka kuɗin cikin aljuhun ka.
Naɗe waɗancan jaridu.
Ana magana da harshe Spanish a Amurka ta kudu da ta tsakiya.
Kai jirgin karkashin kasa a nan.
Wannan dangin sun rasa matsayinsu na zamantakewa.
Hular ta dce da kayan.
Wannan mutumin ya taimaki iyalina da yawa.
Motar ta kasance a tsakiyar hanya.
Taron bikin ya kayatar.
Gudanar da dynamite yana da haɗari.
Kujerun falon na zamani ne.
Mutuwar shugaban ƙasar ya janyo babban baƙin ciki.
Fursunonin sun gudu daga sansanin.
Asalin kogin na daga cikin tsaunikan Rockey.
Bishiyoyin sun cika da tsuntsaye.
Dakunan biyu suna hade.
Mai bada shaidar ya bayyana gaban alkali.
An yi hatsari a Fifth Avenue a jiya.
Ba 'yancin yin addini a wannan kasar.
Akwatin, wanda nasu babu komai a ciki.
Wannan kayan na da kauri.
Wannan dole kar a bari a rana.
Waɗancan ba nawa bane.
Ban tuna ba.
Muna tafiya a daben jirgin ruwan.
Zamu raba ribar a tsakanin mu duka.
Dole ne mu raba wayoyi.
Menene niyyar ka?
Idan aka janye labule, filin a duhu yake.
A ina ne tushen wannan kogin?
Kada ku kirga ni daga.
Kar ka zama kalar tausayi.
Ka da ka yi wannan wasan.
Kar ka yarda from na kasa.
Ban saci komai ba.
Bana son yan sanda.
Ba za mu ɗauki haka ba.
Har yanzu ba mu sani ba.
Wannan ba shi da ma'ana?
Za ki sha dariya.
Kada ku kira ni dan iska.
Kada ka yi min magana.
Kada ka yi sauri saboda Ni.
Kar ka damu. Bai da mahimmanci.
Shin baku gajiya ne?
Ba ku da taro?
Ka taba sumbatar wata yarinya?
Na kasa rike sunayen su.
Ban ji wasu motoci ba.
Ba na nufin daga muriya ba.
Ban yi komai ba da gaske.
Ni banga fatalwa ba.
Ban damu da ƙyale-ƙyale ba.
Bana samun masu ziyara da yawa ba.
Ba zan iya jure zaman kadaici ba sosai.
Na ce ba zan iya tunawa ba.
Ba zan ci gaba da damunki ba.
Bai yi kama da ruwa ba.
Tana da mota yar Japan.
Ba za ta ƙara ganin ƴar uwarta ba.
Sek wata barasa ce ta gargajiyar Jafanawa.
Kawai kar ka jira da yawa.
Wataƙila ba ku fahimce ni ba.
Wanda bai dace da zanen ba.
Basu da rumfa.
Ba za su iso kan lokaci ba.
Digiri shida ne kasa da sufuri.
Gaskiya ban yi waƙa ba.
Bai tsaya a nan ba.
Ba abinda suka taɓa.
Bamuda dakin gwaje-gwaje.
Ba sai mun buya ba.
Yanki ne mai launin toka.
Akwai maganganu da yawa game da wannan auren.
Sun yi kokarin zaburar da ni.
Nayi kokarin faranta mata rai.
Ba ni ma da saurayi.
Ban ga wani abin al'ajabi ba.
Da alama dai ba ku cika damuwa ba.
Gaskiya baka da lokaci.
Yawanci mutane sun fi gane United Kingdom da London.
Akwai wurare da yawa masu haɗari a Landan.
Za'a kara maka matsayi da kuma ƙarin mataki na samun damar tsaro.
Saurari ƙarin umarni daga tashoshin watsa shirye-shiryen gaggawa.
A kai rahoton mara lafiya!
Ba na son yin gudu.
Rabin tsohon fim ɗin ba shi da kyau.
Na san yanayin da sakamakon zai iya haifarwa.
Ba'a samu sakamako ba.
Kai kayi wannan, ko ba haka ba?
Shin hakan bai same ku ba?
Baka jin dadi da nishadi?
Shin, ba ku karanta shafukan wasanni ba?
Ba ka ganin na fi cancanta?
Kar ki sa na biyo ki.
Don't tell me. Bari in canka.
Kada ki yi yunƙurin tashi yanzu.
Ban tambayi shawarar ka ba.
Ban wane ne matuƙin ba.
Ina mamaki ko nawa PS4 zai zama yayin fitowarsa.
Ina so na nutsu.
Tana son ta shirya ta sami 'ya'ya.
Yace yana son shiryawa.
Mun kiyaye maganarmu.
Me ke faruwa da yaran zamani ne?
Sun dace da juna sosai.
Na dauka wannan ce kadai hanyar da zan kammala aikin kan lokaci.
Na ɗauka wasa ne.
Na yi tunanin ku biyun kun san juna.
Ina tsammanin kun saba da wannan ra'ayi.
Na tabbatar muku ba shi da wani muhimmanci.
Ina tabbatar muku wannan na ɗan lokaci ne.
Ina ganin tatsuniya ce.
Na yi imani kun kasance kuna nema na.
Ɗakin ya haɗu, ko?
Muna bankwana da wannan, duniya mai cike da ruɗani.
Ni mutum ce.
Ban sani ba ko na yarda da ita ko kuma a'a.
Muna da bukatar hutu daga juna.
Ban yi bacci ba daren jiya, sai da na yi ta gyangyaɗi lokacin taron.
Ban taɓa iya kiran harufa r da kyau.
Ban taɓa yin wannan ba.
Zan iya zuwa da sassafe.
Zan iya magance shi.
Zan iya rufe inda yake yoyo.
Na tafi.
Mun ji dadin lokacin sosai.
A doka, an hana bara a titi.
Ban da taɓin hankali.
Ba zan iya yin imani cewa mun gama aikin ba.
Ba zan iya mai da hankali kan abubuwa biyu a lokaci guda ba.
Masu tsaron Swiss sun bada kariya ga fafaroma.
Ta sanya kayan wanki cikin injin wanki.
Sabon Paparoman Katolika ne kuma wannan ba abin mamaki bane.
Tana son gwada sabbin abubuwa.
Ya yi daidai da nawa.
Na shiga masaukin ina son na yi barci.
Na duba sau biyu domin tabbatar bamu yi kowani kurakurai ba.
Na rufe idanuwa na kuma na juya kai.
Zan tsaya tare da ku.
Na kasa rufe idanuwa na.
Yana da ladabi na kowa.
Huda duk kunnen da ka ke so. Ba wai hakan zai sa ace maka gay ba.
Tana da matukar farin jini a wurin abokan harka.
"Ta yaya kake shirin ci gaba yanzu?" "Abokina na son yin shaida." "Kuma kace menene?" "Cewa shi mai gaskiyane."
"Zan yi jayayya da Shawarar da aka kawo." "Suna saukowa don kallon Shawarar da aka kawo, suna fatan kun fado a ciki."
Ya yi nasara a kan batun kuma ya daidaita shari’ar.
Ina tsammanin za ku iya saurin bin shaidarku don kawai ku ci gaba da tsarinmu.
Wannan lauyan zai je ya raba ku kotu a gobe.
Wanda ake zargin zai ci gaba da zama a tsare.
Mai girma, yayin da wannan harkar za a yi shari'arta, gaskiya, wanda ke kare kansa na bukatar roko.
Na ji daɗin abinda kuka kawo.
Tabbas ina buƙatar ƙarin wasu kuɗi.
Nayi komai daidai.
Na riga na yi.
Nayi shi a shekaru uku da suka gabata.
Na yi aikina.
Ban san kana da kare ba.
Ban yi tsammanin samun nasara ba.
Ba zan iya amfani da wannan kayan aiki ba tare da karanta umarnin ba tukuna.
Ba ni da zabi. Dole ne in aikata shi.
Ba ni da wata matsala ta gaskata hakan.
Bana buƙatar taimako.
Ban fahimci wannan kwata-kwata ba.
Ban san ta yadda zan magance haka ba.
Ban san yadda zan magance wannan ba.
Mai girma shugaban ƙasa, sunana Khan kuma ni ba ɗan ta’adda bane.
Ya bayar da wani sashi na gidansa ga ɗansa Robert.
An same shi da laifin sarrafa kayan sata.
Wannan mutumin dansandan kare muggan laifuka ne, amma shi ba mai laifi bane.
Makel Jakson shine ya fi fice a waƙa cikin ƙasar Amurka.
Tana siyar da cookies na Yammacin Scout.
Tana kwankwasa kofa.
Kar ka kalla talabijin da yawa.
Na buge a cikin haƙarƙarin kuma ya ji ciwo sosai.
Bana son mutane su tsaya a bayana.
Bana son mutane suna magana na a baya na.
Ban cika yin kuskure akai-akai.
Ina zuwa makaranta ran Asabar.
Ban ga kina bada wata kulawa game da haka ba.
Banyi tsammanin zai yiwu ayi wannan ba tare da taimako ba.
Ban jin za mu ɗan zafaɗa ba.
Bana son kasancewa tare da kai.
A rayuwata ta gaba ina son a haifeni a matsayin matacciyar ƙwayar cuta.
Me yasa kuke zagin mutane?
Ina shakkar wannan ne gaskiyar abinda ya faru.
Suna murna, saboda sun ga tsuntsaye akan bishiya ta kusa da taga.
Ina sa ran a biya ni wannan aikin gobe.
Na kasa fahimtar mecece matsalar.
Ina jin yanayin aiki.
Ina ganin kamar dole ne, saboda haka nayi shi.
Na yi tsammani za ku burge.
Na gano hoton da ki ke nema.
Za ta haihu nan kusa.
Komai ya nutse.
Abubuwan da aka fuskanta daban-daban na jawo zaɓi daban-daban.
Afirka ta Kudu ta sami 'yanci a 1961.
Ingilishi yaren 'yanci ne a Afirka ta Kudu.
Ina zuwa inda aka ce in je.
Ina da B a tes dina ta Faransanci.
Na sami sacin iskan tayan mota a kan hanyata ta komawa gida.
Na samu wannan girke-girke ne daga wata mujalla.
Ina ganin ta kamata in zuba ruwa.
Ina tsammani sirri ne.
Ina ganin yanzu babu komawa baya.
Tana zaune a cikin ƙaramin ɗaki da take rabawa tare da wani ɗalibi.
Ina jin za ku makara.
Ina da budurwa lokacin da nake aji biyar.
Dole na zama abun koyi.
Dole ta sa na kashe dokina don yana cikin tsananin ciwo.
Gaskiya ban taɓa lura ba.
Naman ya iso.
Na kasance kwararriya a wasan chess.
Na tsani wannan wasan.
Na tsani yin wannan.
Haka ya kamata.
Wannan hatsin bara ne.
Tana karatun digiri ne na Ivy League.
Ta je sansanin lamuran Baibul.
Ina so kawai in ɓace.
Masoyina yana karamin aiki a Italiya.
Gaskiya ba sa son sharuɗan.
Ba zan iya sanin ko ta sauka, a jirkice yadda bai kamata ba.
Yana da wahala a shawo kan Jonathan.
Bana jin ƙwarin gwiwa sabida har yanzu ina abubuwa masu yawa da zan yi.
Wannan wace haɗaɗɗiar yarinya ce na ganku tare a wajen siyyaya?
Ta busar da idanunta.
Sai ta fashe ta kuka.
A shekaru 3,400 da suka gabata, mutane na zaman sabida 268 daga cikinsu, ko kuma kaso 8 kaɗai na cikin waɗanda aka samu tarihinsu.
Wannan dokinsa ne.
Aikin falsafa shine gano bayan gida kafin a buƙaci shi.
Duk da cewa sau biyu na sha kwayoyin maganin, ciwon kai na bai tafi ba.
Ba wanda ya tsira.
Biredin ruwan kasa ne.
A gare ku, a kan kaina zan yi alwashin yin muhawara, saboda dole ne in ƙaunaci wanda kuke ƙi.
Zan iya kira daga baya?
An tilasta musu barin gidan ba da son ransu ba.
Shin akwai wasu makamai a hannunka?
Na zo in maka fatan alkhairi.
Ina da bajo.
Ina sauri in samu mota.
Ina da sirri.
Gaskiya bani da wata alama.
Na riga na gama cinikin.
Na riga na ce a kawo.
Tun da dadewa na tsane ka.
Ina son yara kowanne lokaci.
Ina da ganawa a yau misalin karfe biyu da rabi 2:30.
Har yazu ban yi tambaya ba.
An bani umurni na kashe ka.
An umurce ni in kula.
An turo ni na raka ki.
Ina ta jira tun tuni.
Na yi faci a taya ta.
Ina da aikin da zan yi.
Bani da wani korafi.
Ina son zuwa na kira waya.
Ina da aikin yi.
Na sha kallo.
Ban ji komai ba.
Ban taba kasancewa a nan ba.
Ba wani abin da na taɓa cin nasara a rayuwata.
Ban san dalilin ba.
Ina da shiri ma daren Asabar.
Ban taɓa ganin ka tanan ba.
Ban taɓa ganin ki ba.
Ina da wasu kyaututtuka a gare ku.
Ina da wajen da zan je.
Dole in kasance a Boston ranar Litinin.
Ya kamata na tura fiye da minti ɗaya.
Na jira har tsawon kwanaki uku.
Ina da abin da kuke so.
Naji an kore ka daga aiki.
Ke zan zarga da laifin wannan hatsarin.
Ina fata dai lokaci bai kure ba.
Muna fatan ƙara sake ganinka.
Ina fatan kin san hakan.
Ina fata za ku kasance tare da mu.
Ina da niyyar gwadawa.
Ban daamu da abun da al'umma suka ce ba.
Ba ni da kobo daya da ya rage.
Ban san yadda yake aiki ba.
Ban san meyasa nike ma damuwa da ƙoƙarin yi maka bayanin abubuwa.
Bana son ba a sona.
Bani da komai domin ku.
Banga wata hudar harsashi ba.
Bana tunanin yana nufin komai.
Bana tunanin mun taɓa haɗuwa.
Ban gane abin da wannan yake nufi ba.
Bana son in zabi na biyun mafifici.
Na san hakan ba dai-dai ba ne.
Na rantse ban san komai ba.
Na yi tunanin ku biyun nan kun san juna.
Ina ji kuna da ƙarfi.
Ina son zan yi pie.
Ba zan sake damun ku ba a daren nan.
Ba zan bar wannan ya dame ni ba.
Bazan bar 'yata ta huda hancin ta ba.
Ina da fatan ba za ku tafi gobe ba.
Bana tsoron kowa.
An yi min baiko.
Yanzu mu ka yi magana da likitanka.
Muna da gida a ƙasar har ma da wani gida a Landan.
A madadin gwamnati, kafofin yaɗa labaran ba su kyauta ba.
Da alama akwai yiwuwar ruwan sama gobe.
Akwai wani yanayi na daban a hedkwatar.
A gare mu, abin da ya fi mahimmanci shine fahimtar manufar shugabanci.
Zan tambayi super su gani game da zubewar a gaban hallway.
Muna da iskar hunturu mara daɗi.
Amaryar ta fahimci a safiyar ranar bikinta cewa rigar aurenta bazai shige ta ba kuma.
Kawai na yi shi.
Ina buƙatan kawai ku zo mu tafi tare.
Yanzu na kashe sama da dala dubu uku.
Ina son komawa rayuwata ta baya.
Gaskiya ban shirya hakan ya faru ba.
Ina ta tambayar kai na wannan tambayar guda daya.
Ina yawan mantawa akan bakaso na.
Nasan baza ka kyale ni ba.
Na san ka zo ne ka cece ni.
Na san wani ƙaramin hanya.
Ina da tabbacin abinda ki ke ƙoƙarin yi.
Na san yadda zan gyara wannan.
Nasan yadda kake ji game da wannan.
Nasan akwai daki.
Nasan menene wannan ya ƙunsa.
Na san abin da zan karanta.
Nasan mai zan sa ma ido.
Nasan inda wancan yake.
Na san ba ku da zabi.
Na san kuna da shi.
Nasan kina so ki yi kyau.
Na san kana son zama mai arziki.
Na san kina fushi da ni.
Na san ku duka kuna fushi da ni.
Na bar maka rubutaccen sako.
Zan bar yanayi na ya bayyana gaskiya.
Ina son dukkan karatuna.
Ina son ka a matsayin aboki.
Ina son takalmar ka.
Ina zama a nan yanzu.
Ba zaku daina ba ni mamaki ba.
Kofofin ba za su buɗe ba, don haka sai na shiga ta cikin akwati.
Na yi jerin sunayen.
Na yanke hukuncin yanke hukunci.
Jiya na sayi babbar kujera mai launi kore, amma ta ki shigewa ta kofar, shiyasa na mayar da ita.
Yana yi wa mutane tsawa koyaushe.
Ba mamaki na tsufa, amma ba na shirme.
Wata kila bazan dawo ba.
Dole in yi magana da kai game da abun da yaron ka yayi yau.
Ina bukatar abin mamaki.
Ina buƙatar wannan.
Ya kamata na yi haka.
Ina buƙatar kara duba rubutu na.
Ina son zan ƙara yin wani kiran wayar.
Ina buƙatar ɗaukar hutu ranan Litinin.
Ina buƙatan ka kusa da Ni.
Ina bukatan ku bayyana min wani abu.
Bana taɓa cha-cha akan gasan dawakai.
Ban taɓa yin wani abu na cin mutunci ba.
Ban taɓa yin mafarkin za ku iya koyon Faransanci da sauri haka ba.
Ban taɓa koyon yadda ake iyo ba.
Ban taba nufin cutar da kai ba.
Ni ban ce kina damu ba.
Ya tsallaka hanya da kafa bayan jar danja ta bada hannu.
Na gano cewa ban shirya ba.
Gaskiya na ji daɗi sosai.
Ina ganin ya kamata ku aikata shi.
Abin da kyamara mai ban tsoro!
Wasu mutane suna yin bacci na awanni shida kawai ko ma ƙasa da haka kuma duk da haka suna jin daɗi.
Akasin talauaci ba wadata ba ne; akasin talauci kuma ba adalci ba ne.
Kwararre mutum ne wanda ya yi duk kuskuren da za a iya yi a cikin kunkuntar filin.
Kar a cire filogi tukuna.
Kada ka ɗaga murya.
Shin akwai yiwuwar dashin kwakwalwa?
Kamar dai kin yi kuka.
Na gan yarinya ta sanya wani kyalle da hoton wani fure mai kyau gani.
Zuwa karshen shekara, adadin mutanen da suka kwana a otal a cikin garinmu za su wuce miliyan ɗaya.
Meyasa baza mu janye jikinmu daga ciki ba?
Me zai hana mu je mu sami abin da za mu ci?
Zaka samu lafiya.
Ina tunanin ke kyakkyawar ce.
Wani yana jefa kwalaben giya a bango ta bayan gidana.
Ƴan gudun ski.
Ina farin cikin ganin koriyar tutarmu da ke yawo a cikin iska.
Na tsira da mutunci na.
Ina bukatar taimakon ka.
Na gan ɗaya yau.
Na ga sanda motar ta yi bindiga.
Ya kamata in shirya.
Ya kamata na tashi da sassafe.
Na sanya hannu kan yarjejeniyar a yau.
Ina magana da harshen Faransanci da Ingilishi.
Har yanzu na kasa yarda.
Na daina tura katunan Kirsimeti yan shekarun da suka gabata.
Na yanke shawarar ka tafi.
Ina ganin kamar kina da buƙatar wannan.
Na tabbata na gode da duk taimakon ku.
Ya kalli mutumin da yanzun ya gama yanke shawara game da rayuwar shi nan gaba da idanuwan shi masu launin ruwan-ƙasa.
Ina tsammanin na gano.
Ina ji zan tafi.
Ina ganin zan ɗauki wannan.
Ina tunanin ina son na shiga ciki.
Ina ganin mun sami dabara mai kyau.
Inaga wannan ne abun da kake nema.
Ina ganin komai zai mana daidai.
Ina ji har yanzu ma muke.
Ina tsammanin kun riga kun sami isassun kuɗi don siyan abin da kuke buƙata.
Za ka je can ran Asabar?
Zai yi bacci.
Wancan tsarin ba zai goge banbance-banbancen al'ada ba.
Wannan sakata ya daidaita da noti.
Dan Allah yi amfani da turancin Burtaniya a rubutun ka.
Miami babban birni ne a Florida.
Luke yayan Laurie ne.
Yaya kuka yi min magana cikin wannan muryar!
Al'umma na canzawa.
Abinci zai kammala nan ba da jimawa ba.
Ina shirin zan zauna a hotel.
Wani yaro da ya daura tsunma a baya yana koikoyin superman, kuma yayi tsalle daga wani gini a daren jiya.
Zinari wani karfe ne mai tsada sosai.
Wakilin ya sami damar fitar da ikirari daga dan ta'addan.
An yi wa daraktan kamfanin kaɗa ƙuri'a daga ofis saboda abin kunya.
Duk abin da ta samu shine mari a wuyan hannu.
Ba ma zuwa makaranta ran Asabar.
Na bi hanyar da ta dace?
A dabi'ance ya amsa gayyatar.
Lokacin da yake yaro, yakan kama tsuntsaye ya azabtar dasu har lahira.
Idan da zan iya magana da Faransanci sosai, da na samu wancan aikin.
Shin kana fahimtar mai ka ke cewa kuwa?
Duk da United States na da yawancin kayan yaƙin zamani, ta yi nasara a yaƙe-yaƙen da basu da yawa.
Kwafi biyu na yarjejeniyar yanzu an buga su kuma bangarorin biyu zasu rattaba hannu a kan su.
Wannan ya cika kyau sosai!
Tunda bana jin yinwa, nace a kawo gahwa kawai.
Na je a kawo mun gahwa kawai, tunda bana jin yinwa.
A Japan, yara na fara kaɗa goge tun suna shekara uku.
Yaya zan iya rubutu da sauri?
Yan italia da aka haifesu a amurka sun shahara ne saboda rashin iya magana da harshen Italiyanci. Abun kunya ne!
Kana jira a banza idan kayi tunanin cewa wata kyakkyawar rana zaka farka kuma matar aurenka zata bayyana a gaban idanunka.
Tunani na ne.
Yayi zunubai da yawa da yake matashi.
Abokin zama na yana da kazanta sosai.
Ew! Wancan abun ƙyama ne!
Kana bada ƙyama!
Ana rufe cibiyar tsahon watanni biyu lokacin bazara.
Mutuwar kakar babbar asara ce ga dukkan iyalin.
Za mu hau kwale-kwale mara nauyi gobe.
Mutanen sun yi karta kuma sun shawu har tsakar give.
Sun son juna.
Na koyi faransanci tsahon shekaru uku daga ainihin bafaranshe.
Kun san wani da ya iya Faransanci?
Kana jin Farasanci, ko baka ji?
Ka yi nazarin Faransanci sosai.
Iyayenki na magana da harshen Faransanci?
Ina da wasu littattafan Faransanci.
Ina koyan Faransanci.
Bayan tseren, kowa ya tsaya yana haki yana yin minti biyar ko goma.
Ya kamata ka riga gyara motarka a kan lokaci.
Waye wanan wake rubatutun shirmen?
Wanene ya rubuta wannan zagin?
An fi saninta a kaina.
A cikin sojojin na musamman, suna koyar da ku dabarun soja sosai. Kun koyi abubuwa da yawa, kuma kun koya da sauri.
A sojoji na musamman, abin dea za ka fara rasawa shine kimarka. Za su sa ka tsani kanka. Sannan su sa ka tsani wasu. Sannan, za su kaya ma yadda za ka cutar ba tare da tausayawa wasu ba.
Paparoma Francis shine ɗan lain amurka farko da ya shuganacesu.
Grand Canyon sanannen wurin dandazon 'yan yawon bude ido ne.
Kwamfuta ta daina aiki a 'yan kwanakin da suka wuce.
Na ɗauka kin kammala da wannan tun da farko.
Wannan ciyayin mai guba ne ga kuliyoyi.
Gaskiya naso mutane mara gaskiya da yawa.
Kar a taɓa tukunyar ba komai a hannu ka.
Zan taya tare da ke.
An yiwa littafin nan ciniki mai kyau.
Ginin suna nan daidai bayan ambaliyan.
Kada kwai kafin ka sa a miyan.
A lokacin da kuka zo, duk an riga an gama shirye-shirye.
Ka yi kuskure!
Ina da kwamfutoci guda biyu, amma duk sun lalace. Don haka yanzu ina amfani da 'yar uwata yayin da ba ta nan.
Har yanzu akwai alkalai a Berlin!
Ni sai tishu mai laushi kawai nike siya.
Ni sai tishi mai laushi kawai nike siya.
Ya tambaya ko ina son canza kuɗi, ni kuma na ce masa "a'a".
Filin ya zama tamkar bola.
Duk yana cikin hannayen mutum. Saboda haka a yawaita wanke su.
Trust ya kashe maza kuma ya yiwa matan ciki.
Ba zan daina tunaninsa ba.
Ba lallai bane ku sami pant ɗinku a cikin gungun abubuwa game da shi.
Wani dodo yana kwance akan wani dutse kusa da saman dutsen.
Don Allah a dawo da wadannan littattfan ran Asabar.
Injin na aiki sosai.
Firist ya albarkaci yaran.
Kuna iya jin fashewar har tsawon kilomita.
Ta ya zan yi bacci bayan ga tarin matsaloli?
Gaskiya yana da kyau gani.
Ni ba babanka bane.
Babu ma'ana samun dakin dacewa ba tare da madubi ba.
Rashin damar shan kayan zaki na da ciwo sosai.
Na ajiye abinci na sabida an jima.
Kai ya gyada kai.
Gaskiya ni ban damu ba.
Gabaɗaya ya fi jimlar sassanta girma.
Da gani Mr David ya gaji.
Ko da komai ya tafi daidai, ba za mu gama kafin Asabar.
Suna da kyawawan ra'ayoyi game da rafin.
"Na ga hotunan." "Wadanne hotuna ne?"
Banda shekaru mai tsalle, watan Febrairu nada kwanaki 28 kawai.
Hawaye ya fara zubo mata a kan kuncinta.
Abu mai kyau ne kyakkyawar ne?
Kare ƙasarsu yanzu ya zama zunubi?
Ina tsammanin ƙirƙirar irin wannan nau'in ta wannan hanyar musamman zai haifar da lahani fiye da fa'ida!
Zama cikin farin ciki da kuma ƙin yi ƙarin tambayoyi zai fi.
Sun gano wani fasihin ɗan wasa lokacin kakar bada horo.
Ba tare da wata tantama ba, mafarkin ya kasance tunatarwa ne daga rayuwar da ta gabata.
Ko shakka babu, mafarkin wani tunani ne na wata rayuwa da ta wuce.
Ina da dabaru da yawa.
Zaka faɗa mata?
Da laifin zai zama cikakke ba dan barawon ya manta ya goge alamar yatsu sa.
Dave zai kira masu tsaronsa.
Menene kuma mace zata ƙara nema?
Shin ka na jin daɗin takawa a baƙin teku?
Mu na yawan tunani cewa lokacin mu kawai ranar lahadi ne da kuma a lokacin hutu.
Ganawar zai zama da harshen German kuma bana fahimtar ko kalma ɗaya daga ciki.
Yawancin ganawarsu cikin Jamusanci ne.
Mallakar ka na cikin haɗari idan gidan makobtar ka ya kama da wuta.
Na gwammata na yi zaman watanni shida a gidan yari maimakon na yi abinda bai dace ba.
Na yi mukami na biyu a rundunar sojojin na musamman.
An kama ni zuwa sajan.
Akwai wani karamin soja da na tsana a cikin sojoji.
Kowa yana tsoron lieutenant colonel din.
Tsarin wayata ba ya karɓar kiran caji ya maida.
Imani na iya motsar da duwatsu, amma nafi son abun fashewa.
Kada ku bari ta lalata rayuwarta.
Ya kamata ka mai da hankalin ka kan hanya lokacin da kake tuki.
Ya aiko min da furanni.
Gawayi, iskar gas da mai sune ragowar tsirrai da dabbobi waɗanda suka rayu shekaru miliyoyi da suka gabata.
Har sai mun sake haduwa, Bob da Nora.
Pirates mugaye ne.
Wannan wace ma'aikata ce?
Kamar dai kowa dan Amurka ne.
Ko yaya jinin mutum ya zuba cikin kogin, to kuwa zai janyo hankali kifin shark duk inda su ke.
Babban kifi shark na iya sinsina ko jini kaɗan a cikin ruwa.
Yafi sauki sauka daga tsauni akan hawa.
Kasancewa kusa da Sarki yana kama da bacci tare da damisa.
Kotun na zama daga takwas na safe zuwa biyar na yamma.
Daren jiya mun yi kewarki.
Ina son zan kwanta. Sai da safe.
Shin kana ta leka ni ne?
Kowa yana da kwakwalwa, amma da yawa ba su fahimci umarnin ba.
Matashin kai da ƙarfe shida na safe ya sami babban nauyi a duniya.
Zai ɗauki aƙalla ƙarin sa'a ɗaya don gama rubuta wannan rahoton.
Muna kokarin rage kashe kudaden.
Kamfaninsa yana kan dutse a cikin ɗan gajeren lokaci.
Na ajiyeta a wancan filin, amma ba ta cim ma ba.
Wannan teburi ne.
Zan je Ireland a wannan bazarar.
Shin yana da hanci mai girma?
Ina mikar da gashi na kullum.
Tana da karamin kafafuwa.
Yayin da maigidan ke tafiya sai ma'aikata suka yi shiru, suna sauraren danna dunduniyarta a ƙasa, don tabbatar da cewa da gaske ta tafi.
Kowanne lokaci fatin daidaine.
Bari mu sanya kaya mai daraja.
Yaron an haifeshi kurma kuma bebaye.
Yafi kyau ka dan boye kanka har sai wannan al'amarin ya kare.
Karen mai launin ruwan kasa, ƙarami ne, da tsiriri.
Karen launin ruwan kasa ne, karami, sannan siriri.
Ban iya na zo ba saboda rashin lafiya na.
Ta ce za ta zo gobe.
Ta umurce shi ya daina bada umurni.
Kowane nasu.
Wannan ala'adar tana gushewa kwanakin nan.
Wani lokaci ya fi kyau ka mai da hankali kan matsakaiciyar manufa don cimma babban buri.
Daren jiya ya kasance da gaske yayi dadi.
Akwai yara masu yunwa a Afirka.
Ta wuce lokacin tana nishi.
Lokacin da nake New York, na ziyarci Brooklyn.
Bazan iya amince da kai game da sabuwar shirin.
Da ina da kuɗi, da na sayi wannan burushin fantin.
Halin Spencer ya sanya ni a wani hali.
Wannan bishiyar doguwa ce.
Wannan ruwan mai kyau ne za a iya shansa?
Wani abu zai iya zama daidai a cikin wani al'umma amma kuma ya zama ba daidai ba a wani al'ummar.
Na zura kwallaye 15/15 a gwajin bita don Unit II.
Shirunku zai iya kasancewa cikin addu'ar.
Yayinda wata rana mutum ke yin addu'a, sannan kuma ya aikata zunubai na kwanaki shida, abin bautarsa zai yi fushi da shi, sannan kuma shaiɗanu su yi masa dariya.
Kirkirar bam din nukiliya yana nufin cewa zamu iya halakar da kanmu ne.
Ina fatan za a tabbatar da amsa laifin.
Yana fatan da ya samu gashi mai kyau sosai.
Ni nike riƙe da katin ace of clubs.
Lokacin bazara ya yi.
Zan so idan hakan bai faru ba.
Nasan cewa tana da kyau.
Emily na tsoron waje mai tsaho.
Abokaina gaba ɗaya suna kirana da Freddy.
Ina fatan karbar wasiku daga gare ku.
Zan buƙaci taimakon ka idan zan kammala wannan akan lokaci.
Ina ajiye wannan kwalbar ruwan inabi don wani rana na musamman.
Ina tsammanin za ku yi nadama idan akalla baku gwada shi ba.
Ina da tabbacin za ku ji daɗi a wajen liyafar.
Ina la'akari da tsayawa kusa da wasu daysan kwanaki.
An samo tambarin yatsun hannunka a kan makamin da aka yi kisan.
Nayi tunanin wani ya riga ya kula da wannan.
Ina da tabbacin ban yi wani kuskure ba.
Ina son na yi aikin da aka bani a makaranta bayan na ci abincin dare.
Ina mamakin ko za ka yarda ka sa min hannunka.
Ni ya kamata in tabbatar babu wani matsala.
Ban tabbata ba, amma ina tsammanin na san inda zan je.
Zan kira ka idan ina neman taimakon ka.
Ina godiya da goyon bayanku kan wannan al'amari.
Ina ma za ku ɗan ƙara min lokaci.
Kuna mamakin dalilin da yasa nayi haka, ko ba haka bane?
Na yi tunanin kina da sha'awar hakan.
Kana buƙatar wanda zai taimaka ma, ko ba ka so?
Daga ƙarshe na saba da zama anan.
Ina tunanin a kawo min ɗaya daga cikin waɗannan.
Ya kamata in yi komai da kaina.
Yi haƙuri, amma ba mu da lokaci da yawa.
Ina ma ina da abin da zan faɗa.
Ina fatan zan sami dan taimako.
Ina son sanin lokacin da ya kamata na kasance anan.
Na mayar baza ka samu zuwa ba.
Ni ina tabbatar muku da samun kwanciyar hankali.
Ina neman ɓarin almakashin.
Meyasa mutane suke yin waɗansu wawayen abubuwa?
Muna da wani gwajin bayan wannan.
Zan kawo abun sha.
Ina tunani abun daidai.
Zan koma ofis.
Zan kasance a can wani lokaci bayan cin abincin rana.
Na ji daɗi mun fahimci juna.
Zan baka duk abinda ka buƙata.
Na fahimci kuna da aikin yi.
Na yi tsammanin ka zo da jitar ka.
Ina tsammanin zai iya zama mai rikitarwa.
Har yanzu kuna da wurin zama.
Ina tunanin yin zane.
Bazan yi magana akan wancan ba.
Yanzun nan na gama rahoton.
Ina magance matsalar yanzu.
Zan dawo in gan ka gobe.
Kuna da kyau a wannan, ko ba haka ba?
Zamu fara da abubuwa masu sauki.
Ban cika son yara ba.
Zan bugi buhu da wuri.
Ina fata in yi abin da ya dace.
Ban nemi ki bani dama ba.
An kara mun matsayi a watanni uku da suka wuce.
Ka rubuta wannan a cikin shekaru uku da suka gabata.
Ya kamata in kasance a kan aiki yanzu.
Ina cikin wahala kadan.
Ina son na sani lokacin da ta bayyana.
Ba kwa jina, ko?
Ba ina son sarrafa ka bane.
Zan hadu da kai a asibiti.
Zan dawo gida bayan na tashi daga aiki.
An takura ni sosai a lokacin.
Na so na faɗi gaskiya.
Na yi zaton wataƙila kana jin yunwa.
Shin za ku kasance lafiya?
Menene sunan jakadar?
Zan ɗauki shaayi na tare da ni.
Ina takarar dan majalisar gari.
Na ji dadin ganin ki anan.
Zan dawo daga baya.
Ina son yin wankewa idan zan iya.
Ina ma hakan ya kasance cikin sauƙi.
Na kasance a gida a duk tsawon lokacin.
Nayi nadamar haka gaba ɗaya.
Bana bada shawarar komai.
Zan yi wannan da kaina.
Na fara fahimta.
Zan baka abun da kake so.
Yanzu zan zo wajen taron.
Ba da wasa kuke yi ba?
Kuna da halayya mai kyau.
Ba na ƙoƙarin yin ban dariya.
Zan fada ma yaushe zaka daina ba.
Za mu daidaita from kai nan gaba.
Waɗannan tarin marasa nasara ne.
Basuda wani kudi.
Wasu lokutan raywa sai a hankali.
Ina ƙoƙarin baki kariya.
Zan jira a waje.
Zan kasance tare da ku a cikin sakan.
Ina ta yin rikici ne kawai.
Ina wasa ne kawai.
Shin ba ku da ra'ayi?
Ba za ku kasance a hankalinku ba.
Akwai bukatar ka sauraremu.
Dukanmu mun rasa manufa.
Wajen cin abincin ba hayaniya.
Wannan ya yi wani iri, ko ba haka ba?
Zan sayar da mota ta.
Ina matukar godiya da shi.
Ina tunanin kamar naaji abu kara mai karfi.
Na yi horo na tsawon watanni.
Lokaci ya kure min.
Zan ɗauki tasi.
Zan sanar da kowa.
Zan kasance tare da ku gaba daya.
Ban yi mamaki ba.
Ni kadai na rage.
Ina yin ladabi ne kawai.
Yau muna nan.
Mun san inda kuke da zama.
Ina ɗaya daga cikin masu rawar.
Ban tabbatar ba tukunna.
Ina nan tare da abokina.
Zan kira ka gobe.
Kai irin na gal ne.
Kuna da kyakkyawar zuciya.
A shiye nake da samun sabbin dabaru.
Ba zan duba ba.
Zan sami nasara.
Na ji dadin ka yi tunanin hakan.
Zan dauko mukullaye na kawai.
Ina fatan karin.
Mu ne sabbin masu.
Ni ba komai ba ce kamar ke.
Bazan koma baya ba.
A jirgin ruwa aka haifeni.
Na tsani yin karta.
Ka ƙware kan hakan.
Na cika damuwa.
An kusa kashe ni.
Ka damu da yawa.
Zan zo na taimaka ma.
Zan kasance anan.
Ina ɗan jin sanyi.
Zan ɓuya anan.
Ina ofishina.
Ni daga hukumar FBI ne.
Zan sake ka.
Kasuwanci na da kyau.
Ke ce mata ta.
Sun yi mana ƙarya.
Shiga jif din.
Zan komo kansa.
Hakan ba daɗi.
A shimfide yake.
Matsaloli kaɗan suka rage a warware.
Tsuntsaye nawa talking to lambun makarantar?
Ɗaya, uku, biyar, bakwai da tara baren lambobi ne.
Shekaru biyu yanzu na yi imani cewa a kowane lokaci zan iya yin kuskure game da komai, gami da wannan imanin.
Koyan sabon yare tamkar haɗuwa da wani ne karon farko, zai ta ce maka ba ka abu dai-dai, babban abin haushi kuma shine ka amince.
Yiwuwar samun kifin shark ya yi ƙasa sosai.
Damar yadda kifin shark ke kai hari ba mai yawa ba ce musamma a a cikin wajen ninƙaya.
Shin ko gwamnatin Bush ta yi aiki da kungiyar Al-Qa'ida?
Mulkin Bush da Al-Qaída duk abu ɗaya ne?
Sun yi aure a Vegas.
Germany sune a gaba a duniya a wannan fannin sarrafawa.
Barka da ranar huɗu ga Yuli!
Daben na da sanyi.
'Yar uwa ta 'yar baiwa ce!
Idan ka matsa hanci baki zai buɗe.
Kullum kasar fitila da duhu ya ke.
Zaka markada mun nawa, Ni kuma sai in yi na mai gari.
Ɓarawo ne kaɗai ya san hanyar yn sata.
Mai yiwuwa wannan shi nw abu na ƙarshe da zan aika.
Nan wajen!
Ya yi mata sumbatar ban kwana.
Na kasa gane yadda yake tsananin ƙaunar kwallon ƙafa.
Ban san yadda zan yi ba.
Wannan wane fina-finan Jamusanci ne masu kyau?
Jersey Shore ya bata sunan New Jersey.
Kuna iya yin hukunci da shekarun ku ta hanyar yawan zafin da kuke ji idan kun haɗu da sabon ra'ayi.
Lokacin da cat ya makanta, linzamin kwamfuta ya zama m.
Giwa na tafiyar tinkaho karnuka kuma na ta haushi.
Mai soya baya buƙatar koya masa yin iyo.
Saboda daya ya sanya abun wuya na zinare, dayan kuma ya saka igiya.
Wannan lemun babu daɗi.
Ina son sautin iska mai sanyi.
Ina so in jinjina ma abokin mu, Michael.
"John Doe" laƙabi ne ga mutumin da ba a sani ba.
Mene ne rakod ɗin ka?
An kashe mai kisan da safennan.
Ko za ka samar min da tikiti?
Dole ne in same shi kafin ya yi wani abu wawa.
Wanene ke aika wasiƙu ta gidan waya? Wadannan kwanaki muna da e-mail.
Wanene ke aika wasiƙu ta gurin tora wasiƙu? Wadannan kwanaki muna da wasiƙa ta yanar gizo emel.
Haƙar zinare, haƙar rijiya, haƙar kashin kaza. :)
Idan har sa ran samun abinci ita ce hanya kaɗai, to kuwa za ka mutu da yunwa.
Rana ta gabas za ta tashi a yamma.
Yanzu an daina amfani da gatari a kabilarsu.
Bush ba ya son yin yaƙe-yaƙe don sarrafa mai na Asiya ta Tsakiya.
Bush shine jagoran sojojin masu kyau.
Bush shine shugaban Daular masu Kirki.
Yayin da take kiran mahaifiyarta, kawai sai ta tuna da wani abu.
Wata runduna ta musamman ta sami nasarar kama wani dan ta'adda da ke zaune cikin gari, kafin ya aiwatar da mummunan shirinsa.
Bari mu daina kame-kame mu fadawa juna gaskiya.
Kuna aiki da yanayin zargi, don haka sun sa ku a cikin sa ido.
Billy da mahaifin shi basuwa hulda da juna har kusan shekaru ashirin.
Sauran ba su yi sa'a ba.
Abokin ka yayi matukar sa'a.
Kasar Amurka itace kasar da ta fi kowacce samar da cuku a duniya.
Wannan cheese an samar da shi daga madarar shanu.
Ba babbar matsalar da take tunkaroka ce ke wahal da kai ba; matsalar da kake tattare da ita ce.
Zan sayar da mai koda ga wanda ya same shi.
Mafi launi na fi so shi ne launin ruwan kasa.
Kamfanin lemo da yake gaba a kasashe mafi yawa shine Coca-Cola.
Dokoki da ƙa'idojin za su iya sauyawa ko wane lokaci.
"Wannan lissafin na da matukar wahala. Ya ka amsa shi?" "E, haka na yi maleji."
Ya zo ta cikin San firansisko.
Zan so in gan fim na shida na Harry Potter.
Ina sha'awan ganin fim na shida na Harry Fotter.
Kar ka tambaye su inda zasu je.
Ina ne gandun dajin pine?
Dukanmu mun san abin da muke bin ƙasarmu. Sashin haraji ya sanar da mu.
Shi mai sayar da tsofin motoci ne.
Ofishin gidan waya shine wancan gini mai launin ruwan kasa.
Kara jaddada akan laifin wani.
Yin abokai dari ba dabo ba ne. Dabon shine yin aboki guda daya da zai tsaya a kanka yayin da daruruwa suke adawa da kai.
Rike doki babban nauyi ne.
Dole ne in shirya gashina.
Ashe naman na dauke da naman doki.
Za su tafi hutu tare.
Sau da yawa mutane suna ba da bayanan sirri na karya lokacin da za su bude shafin yanar gizo.
Muna bukatan Likita. Abun gaggawa ne.
Zamu tafi London.
Ina son na zama mai ɗaukar hoton tsirrai.
Na yanke shawarar yin bacci kadan.
Shin ko za ki iya fassara min wannan jimlar?
Wannan rahoton labaran ya haifar da ruɗani.
Shin za ku iya dakatar da ɓoyewa a bayan gida don yin wasannin?
Wace ce Rory?
Abinda na ke da buƙata shi ne giya.
Kalli layi na bakwai daga ƙasa akan shafi 34.
Suna kwana a gadaje daban.
A yanzu haka, an gano dukkanin ayyukan.
Lambar kasa da kasa don kiran Italiya ita ce 39.
Amsa tambayar da ke gaba don samun shaidar wucewa.
Farin ciki da baƙin ciki na faruwa na lokaci ne kawai.
Don Allah kar a tafi kowane fanni a kan asusu na.
Shin ka bada odar abincin kajin?
Ita mace ce mai kirki.
Tambayi, kuma a baka; nemi, kuma ka samu, kwankwasa, kuma a bude maka.
Na yi aiki a rundunar leken asiri.
A ranar Juma'a ne za a gudanar da bikin rufe zango na farko.
"UN" tana wakiltar "Majalisar Dinkin Duniya".
Bincike; samu; gano!
Salam, rahama da albarkar Allah su tabbata a gare ku.
Allah Ruhu ne: kuma waɗanda suke masa sujada dole ne su yi masa sujada a ruhu da cikin gaskiya kuma.
Jiki ba wani abu bane; rai shine rayuwa. Kalmomin da na ke magana dake da su rayuwa ce.
Kar ka taɓa rasa imani da kanka. Kana iya duk abun da kake son yin.
Soyayya kawai labari ne da aka kirkira a wani wuri.
Idona bashi da ƙarfin da zai iya gane ko ɗigon baƙin da ke kan silin gizogizo ne ko ƙuda.
Mama na aiki.
Ina son allon Hello Kitty.
Jiya da daddare na ji kururuwar kurket a cikin lambun. Kaka tana gabatowa, ba haka bane?
Leɓen ƙasa ya fi na sama girma.
Ina rokon ka baba. Ku dan dinga abin arziki da shi mana. Ina jin daɗin abokantakarmu da har ba zan iya furta wani abu ba.
Yaron makobta dole ya je karin aji guda uku daban-daban kowani wata.
Shin kun yarda ko baku yarda ba?
Ta na rubuta sabon littafi wannan shekarar.
Zan je walimar a daren Asabar.
Na buga wasan ƙwallon kwando a bara.
Ina fatan duk sun yi daidai.
A ganin mutane da yawa, talauci abu ne mai girma: rauni ne.
Ruwan saman ya koma dusar ƙanƙara.
Wannan kyakkyawa abun wuya.
Maganar murabba'i ɗari da arba'in da huɗu goma sha biyu ne.
Zan yi kokarin kashe tsunsaye biyu da dutse daya kuma in samo ma mata na kyauta na zagayowar rana a lokacin tafiya na zuwa Amurka.
Ba ni na tona rijiyoyinku.
Ina ganin fuskar shi, nan take hankali na ya tashi.
Ko da yaro mai hankali ba zai iya fahimtar wannan ba.
Ba zan yafe masa ba sabida shi yaro ne.
Na ga yaro.
Tayar dake keke na yayi faci.
Tayan baya na keke yayi faci.
Keke na yayi faci.
Wannan wuka yana da kaifi kamar reza.
Dan sandan ya karbi cin hanci.
Dole ne in kalli shirin fim.
Zaka iya zuwa ranar Litinin maimakon.
Zan je na sayi cakulet.
Bazan iya hakuri da gunagunin ka kuma!
Gidan jirgin saman na dauke da mutane dari biyu da hamsin.
Wannan shine tsokacina.
Ziyarci shafina dake dandalin Facebook.
Ta faɗi wani abu game da ni?
Kuna iya gujewa irin wannan matsala idan kun ɗauki waɗannan dabarun a hankali.
Wannan lemon citta ne.
Ina son mazauni wurin fiffike.
Meyasa ka siya motan Burtaniya?
Ina buƙatar fanti.
Zan so in tura wasu kudade daga asusu na zuwa wani asusun banki.
Sanya caca.
Yaci goat cheese burger.
Ina son in tafi tare da kai zuwa teku ran Asabar.
Muryarka ta sanya kunnuwa na zubar da jini!
Hakan yayi dai-dai, dauki lokaci, bana son na dauke hankalin ka daga aikin ka.
Na tashi minti daya da suka wuce.
Jesse yana tare da kowa.
Bazan iya faɗa ma ba ko na so.
Ni ba abin wasanka bane.
Ta yi gwargwarmayan neman hakkokin mata.
An tallata aikin a labarai yadda ya dace sabida mu samu muma.
Masko ne babban birnin Rashs.
Kuna tsammani ni wawa ne da zan faɗi irin wannan tsohuwar dabara?
Dole ne mu sami abin da za mu ci don haka muka tsaya a wani gidan abinci kusa da mafita.
Wurin da a hankalce za ka ajiye safaya tayarka shine akwakun motarka.
Kace abun gaggawa ne, shiyasa nazo nan da nan.
Shin yanzu kun zaɓi sunan da za a sanyawa jaririn?
Iyayenka sun zo ɗaukarka.
Akwai jadawalin tsarin bus ɗin manne a bango.
Me ka ke yi a bangare na?
Muna cikin wannan abun tare, ko ba haka ba?
Bana jin daɗi idan kina ta ayyuka.
Ananan sanin ku, mafi kyau, Yayi?
Akwai wani abu a fuskar ka.
Ɓata lokaci ne yin hakan.
Dukkansu suna sanye da baƙaƙen fata.
Kuna da kusanci kai da ƴar uwarka?
Ina ma kar ki tafi.
Ba ku san lokacin da za ku daina ba.
An ce mu yi hakan.
Godiya ga kyakkyawar yabawa.
Mun ji daɗin dawowar ka.
Siket ɗinki na baya.
Yaushe kuka fahimci hakan?
Menene bukatunsu?
Zamu iya haɗuwa mu sha wani abu.
Lokaci ya yi da za mu tafi.
Kin zauna a wajen da bai kamata ba.
Nauyinku ne.
Shin kana rikodin kiran da kake samu?
Kun san mene ne wannan?
Kin sanya janbaki?
Ba ku taɓa cewa komai ba.
Me yasa ba kwa bacci?
Sun buƙaci juna.
Kowa ya canka.
Wannan budurwarka ce?
Mene ne sunan mahaifinku?
Muna bukatar karin lokaci.
Shin zaka iya mun wancan?
Wancan bai yi wuya ba.
Wannan ne aikin gidan da aka baka?
Ga abubuwan abun sha nan ka sha.
Daga banki ka ke?
Kin fadi haka da farko.
Ki na bukatar saurayi.
Menene sunayensu?
Wancan shine abubuwan da muke so.
Sun ƙi jinin juna.
Yanzu na ci abincin yamma.
Mai da hankali kan halin da muke ciki.
Za ka iya yi mani?
A ina kake yau?
Mene ne zaɓinka?
Kofar a rufe ta ke?
Karanta min jawabinka.
Ka taɓa zuwa wajen?
Bamu mutu ba tukunna.
Muna da dalilan mu.
Kuna da shi tukuna?
Kuna da awa daya.
Hakan zai zama aiki na.
Masoyina, kana lafiya?
Ina da wajen zama.
Wannan sirri ne?
Yaya muke?
Ina da wani tunani.
To ya za mu yi?
Ka ji kunya.
Wannan shine Karatu ta karshe na jerin.
Abincin da ya ke nan bai dace a ci ba.
Wannan babbar motar ya samu faci.
Tsuntsayen suna tashi kudu.
Hanjin ka kamar kwai yake.
Sojojin sun tilasta wa samari shiga soja.
Tana da son kiɗa.
Hakan ya yi. Ba zan gutsira ba.
Ita doguwa ce kuma siririya.
Na sha kofi.
Yaya za mu tambayi bil adam su girmama halittu, falaki da kuma dabbobi idan babu daraja tsakanin su?
Wannan gidan bayanan lantarki yana zuwa da kowane irin karrarawa da whistles.
In fada ma gaskiya, abun tausayi ne kana yawon duniya kawai.
Tana da kaitn kuƙuɗi na zinari.
Kana buƙatar ganin likitar ƙwaƙwalwa.
Gwanin na goro ne.
Amincewa da yanayi: shi ne sirrin haƙurinta.
Ƙarfin tambaya shine tushen ci gaban ɗan adam.
Baza mu iya zama abun da muke buƙatar zama idan mun cigaba da abun da muke yi.
Tunani ɗaya da aka aiwatar yafi guda uku da ba'a yi komai akai ba.
Idan ba za ku iya yin abin da kuke so ba, yi abin da za ku iya.
Wasu mazajene suka tsaya gaban bukkar.
Tafiya zuwa ƙasar Korea na dare uku da kwanaki huɗu shine yen 30,000. Yayi arha sosai.
Na koyi abubuwa da yawa game da al'adun Girka.
Abincin na da kyau.
Ya samu jiragen ruwa guda uku daga Sarauniyar.
Hatasarin ya ja masa matsalar ƙwaƙwalwa.
Mun damu da kaka na da kaka ta.
Er? Me ya kawo ni ɗakin nan yi?
Kada lambobin sirrin su yi kasa da haruffa shida.
Za ku iya saduwa da ni da ƙarfe tara na safiyar Asabar?
Fatar shi yana kanshi kamar alewar yara.
Ya fito da balan-balan banda kunne na kuma na tsorata kwarai da gaske.
Yana duka na.
Dan Allah kalla wannan fim din.
Yaronan bai da jiki.
Ka sake ka yi duk abun da kake so.
Ina jiran kawo daya takalmin.
Da suna da wata matsala, za mu ji labari.
Shin za ku iya ba da shawarar hanyar da za a magance matsalar?
Akwai matsala game da kayan saukar jirgin.
Ina matukar baku hakuri idan hakan ya haifar muku da matsala.
Matsalar kamar ta gyara kanta.
Muna da matsaloli na Shari'a da ya kamata mu magance.
Muna da manyan matsaloli a yanzu haka.
Bari na taimaka musu magance matsalarsu.
Waye da laifin wannan matsalar?
Akwai dai kawai daya ƙarancin matsala.
Koda dai, ba matsalarki bace.
Hakan kuma sai ya zama matsala?
Kuɗi ba wata matsala bane.
Zai iya zama matsala.
Matsalar lokaci ne kawai.
Ƙaramar matsala ce.
Hakan da kyau sosai!
Ni ba marubuci ba ne, ni fatalwar marubuci ne da ya mutu.
Dole yana kasance?
Akwai wani bandakin a hawa na hudu.
Tafiya cikin taragon jirgin kasa ana amfani da waya lokacin da yake tafiya babban hadari ne.
Muna kallon fina-finai a DVD kowane daren Asabar.
Akwai wani mage mita biyar daga itacen.
Menene wannan shirme game da kai wai ba ka bukatar karatu da kyau?
Wadannan wando basu dace dani ba.
Sun yi fashi a kantin kayan adon da daddare.
Elaine na asibiti.
Aladen na gurnani.
Ina shirye in fare Mista Thomas ya lalata wannan aikin, ni ma.
x baya tare da tarin B saboda yana tare da tarin A.
Mamacin baiyi rawa ba. Sunada wani abu wanda ya fiye musu wanda zasuyi.
Duk kewaye, har zuwa idanun iya kai wa, ba abin da ake iya gani sai filayen kankara, wanda jirgi ya kasance da ƙyar.
Mahaifiyata ta na yi min fanke na gida a lokacin ina yaro.
Yafi muhimmanci ku tattauna abinda ya shafe ku kai tsaye tare da abokiyar zamanka.
Ina ganin akwai mutane masu kirki da yawa a wasu sassan kasar nan fiye da wadanda mu ke da su a garin mu.
Babu maganin warkar da mura na yau da kullun, amma ana iya maganin cututtukan.
Ba zan iya fahimtar hanyar tunaninta ba sam.
Naomi ta fadi a wurin mawakan kuma ta karya hannu.
Er, Ba zan iya tuƙa motocin atomatik ba.
Dan Allah kayi magana a hankali kuma wanda za'a fahimta.
A cikin ɓoye mafi ɓoyayyen ɗakin sarauta an ajiye babbar taska a duniya - Littafin Gaskiya.
Ƙarfin halinata tamkar mutumin, idan kuma ta sanya rigar sa, tana yi kamar mai saida abu a jirgin ruwa.
Zan iya tuna irin yanayin da na shiga lokacin da na fara faɗawa cikin soyayya.
Wannan naman shanu ne mai ciyawa.
Yaro ne mai dadin zama.
Yana magana da ni kullum.
Wannan shine matattarar masoya ga ma'aurata.
An ce mazajen ƙasar Germany suna da kunya.
Sauka lafiya! Da fatan za ku yi sa'a a cikin tafiya.
“Zan kawo miki laptop dina sai ki kwafa." “Ah, kada ki damu, ba buƙatar ki taho da shi, gara na baki memori daga baya.”
Na juya daidai kan titin Wong.
Sun kasance suna bin tituna daban-daban.
Ya sayi sabulan wanki shida jiya.
Akwai otal-otal da yawa a gundumar kasuwancin garin.
Ita shugaba ce a sana'ar ta.
Angela ce ta saka William a hannun Steven.
Idan kin je sau ɗaya, za ki gane.
Kai, wannan yarinyar kyakkyawa ce!
Shin abokiya ce?
Zan iya kiranki Eli?
Idan kwallon ya buge kan allurar kai tsaye zaka samu split.
Wannan ne abokin da na mikawa makullin.
Wannan yana da wata alama a gare ni.
Zama dan baiwa na nufin kaso ɗaya cikin dari mai tsima kuma kaso 99 cikin dari aiki tukuru.
Hakorina yana ciwo da gaske.
Ana rufe shagon karfe tara na kowane dare.
Yana da ra'ayoyi masu kyau.
Sun koma gida domin samun nutsuwa da tsaro.
Da ba don wannan kuskurenba, da ƙungiyarmu ta yi nasara a wasan.
Waɗannan masu yawon buɗe ido basu da kunya kuma suna da fitsara.
Alexander yayi kuskure. Hakan ya tabbatar da cewa shi ba robot ba ne.
Na gode sosai da sosai matuka da gaisuwar ku.
Ita jarumin Hollywood ce.
Ina so in kara shan shayi.
Wannan dangin sun kasance suna ta zama lauyoyi shekara da shekaru.
Eh? Yaushe aka fara ruwan sama? Sam ni ban kula ba.
Kada ka sake kira na!
Wannan mawaƙin tauraron mawaƙa ne.
Kori yaran.
Walƙiya ta faɗo nan kusa ba tare da sanarwa ba! Na yi tunani zuciyata zata daina bugawa.
Mun sayawa kanmu motar matafiya 27.
Ilimi ba tare da hankali na gama gari ba zai kai ku ko'ina.
Kada ka ɗauke Ni kamar mai aikata laifi, saboda Ni mara laifi ne.
Angela ba mala'ika ba ce.
Muna maraba da ke.
Aika wasikar ta hanyar rajista don tabbatar da cewa ta kai ga burinta.
Gaba ɗaya yanayin ba daɗi.
Har yanzu tana numfashi.
Wani lokaci, yana da sauki neman gafara, fiye da neman izini.
Kai, Italiyawan nan da ke zaune a wancan teburin na kusa da mu sun yi shuru.
Ni ina magana da Ingilishi, kai kuma da wane yare ka ke yi?
Yana tunanin zama mai jirgin ruwa.
Buga kwallon bayan boncin.
Meyasa yan yawon buɗe ido daga ƙasar Sin nada fitsara?
Ya faɗa soyayya da ɗaya daga cikin ɗalibansa.
Ban gane cewa akwai matsala ba.
Ya dauki dubannin hotuna.
Ta dauki dubannin hotuna yayin tafiyarta, amma duk marasa kyau ne.
Wani nasara ne mai mahimmanci da jan kasuwanci.
Kada ka bari wani ya gaya maka in ba haka ba.
Kina samun ci gaba a Turancinki?
Gyara rigar ya dauki lokaci mai tsawo saboda matsaloli game da fitilu.
Atisayen rigar gobe zai fara ne da ƙarfe ɗaya.
Yanzu mun ga can ciki na katafaren gidan.
Me ya sa nake jin bacci?
Wancan ba hanya bane na kula da baki.
Hayaniyar na ƙara yawa a hankali.
Ina fatan baza ka fadi wani abun sakarci ba.
Yara na yawan yin abubuwan shirme.
Wancan tunanin shirme ne dama.
Mun san kai ba shashasha bane.
Ba za'a iya yin shi a lokacin da muke da shi.
Ina son na yi hutun ƙarshen mako a Boston.
Suna sanya kaya masu tsada.
Ku mutane za ku kasance a wurin, dama?
Za'a iya yin ruwan sama gobe.
Ba shi yiwuwa a yi haka.
Bazan iya cin komai yau ba.
Ba dai-dai bane fadar karya.
Ba abincin da ya rage.
Kuna da gaskiya fa.
Ba na jin yaren Irish.
Duba tallan na a kusurwar hannun dama ta sama.
Ina shakka akan ko shagon nan zasu iya taba samun isasshen kudi siyan abubuwa masu tsada.
Akwai kwanciyar hankali a yanayin Casey yayin da ta hau matsayin ta; akwai girman kai a cikin hali na Casey da murmushi a kan fuskar Casey.
"Wannan ba salona bane," in ji Casey.
Domin Shari'a, ta hannun Musa aka ba da ita, alheri da gaskiya kuwa ta wurin Yesu Almasihu suka kasance.
An rufe akwatin.
Waɗannan sune mafi kyawun shekaru a rayuwata.
Ranar 24 ga Disamba ita ce jajiberin Kirsimati.
Kai, giya mun mana!
Da kawai na zauna a gida na karanta littafi.
Zai girbe alkamarsa a watan Yuli.
Tsoho ya matso.
Yana son sara itace.
Tana ƙaunar saran ita ce.
Ina sare itace kowace rana.
Jarumin ya ceci kyakkyawar gimbiya daga muguwar dragon.
Jaruman masu fada a ji na zaune kewaye da tebur.
Bankunan Jamani na daga cikin bankunan Europe masu matsala.
Wannan jakarsa ce.
Ruwan sama ya faranta min rai.
A ina kuka samo wannan rigan sanyin? A Sojan Ceto ne ko daga sharan?
Galibi sile da aka kashe yafi amfani akan wanda aka ajiye.
Raba wahalar shine rabin jin zafin.
Idan ka latsa nan, zaka iya samun damar fayilolin da kake son karantawa.
Kullum sai yayi ihu idan yayi fushi.
An zabe shi zuwa majalisar dattawa a 2008.
Kuma dole in godewa kyakkyawar matata Kate, wanda take goyon baya na a duk matakin da na ɗauka.
Na amshi wata wuƙa mai amfani da lantarki a matsayin kyauta.
Ah, haka kuka girma!
Wasu mutane sun ce bai kamata akwai sirri tsakanin abokanai ba.
Akwai wariyar launin data.
Peter mugu kuma ana kiransa Peter mai Adalci.
Ya shahara a Germany, amma ba wanda ya sanshi a Amurka.
Gabaɗaya ƙauyen cikin duhun sahara. An rufe shagon da dukkanin ƙofa da tagoginsa. Ka kare babu akan hanyar. Kamar ƙauyen matattu.
Bakin gemunsa kamar bakin tukunya, tsawonsa kuwa daga haba harzuwa kafarsa.
Da zarar an gama yin wasan, Daraktan ya tafi dafa abinci, inda babban ɗan rago yake sannu a hankali ya kunna zube. Ana buƙatar ƙarin itace don gama dafa shi.
"Kai waye?" ya tambaya. "Ni tamkar fatalwa ne,"bada amsa cikin suma sai a ji muryar tamkar daga wata duniya mai nisa.
A hayaniyar, sai taga an bude wata kyakkyawar budurwa ta leko.
Tona rami anan sannan ka saka zinarin a ciki.
Nan take guguwa ya shigo kuma kwale-kwalen ya bacce.
Ta saka balet ruwan hoda, sai dai bai yi mata kyau ba.
Me ya faru da Megan Fox?
Za su iya sarrafa lalloda.
Sannu ku, yara! Ina wannan kifin mari?
Na sanya wa karen nawa suna Rex.
Yana son yin nazarin kiɗa.
Ba za mu iya yanke shawara ba.
Tana sumbatar ɗanta sau ɗari a rana.
Kin tafi, ko ba haka ba?
Mun boye damuwar mu daga matar mu.
Sun boye wa matansu damuwar su.
Ba ki ci jarabawar ba?
Mr. Cameron ya manta ƴarsa a mashaya.
Ina son maraice.
Saurayin nata saurayi ne mai kyau.
Paparoma Francis zai dawo zuwa Rio a shekara 2016.
Fodar ibilis miyagun ƙwaya ne.
Ina yin kayayyakin gyara a masana'antar kera motoci.
Kuna yin kayayyakin gyara a masana'antar mota, ko ba haka bane?
Yana yin kayayyakin gyara a masana'antar kera motoci.
Muna yin kayayyakin gyara a masana'antar kera motoci.
Suna yin kayayyakin gyara a masana'antar kera motoci.
Karnukan sun taumakatabbatar da shanun a garke.
Sun nitse cikin teku.
Shin kun san cewa tauraron mafi kusa da Duniya shine Rana?
Kwanukan sun yi datti.
Shi kamar butun-butumin yanyawa ne.
A cikin land of Toys, kowace rana Asabar ce, banda Lahadi. Hutu yana farawa a farkon Janairu kuma ya ƙare a ranar ƙarshe ta Disamba.
Lokacin da yara maza marasa kirki suka zama masu nagari kuma masu kirki, suna da ikon sanya gidansu launin mai haske kuma sabuwa tare da farin ciki.
Asalinsa da amfaninsa har yanzu ya zama almara.
Ya na da kyau sosai kuma ga ilimi.
Babu abin da zai yi tafiya da sauri fiye da saurin haske a cikin injin.
Yana da fitsara, girman kai kuma jahili ne.
Bana tsammanin ma'aurata na da sirrin da za su rufe a tsakanin su.
Sun zargi Johnson da taushi sosai.
Shin kun hadu a Siyol?
Ya zo nan wancan lokacin?
Kakata ce ta bani wannan sarkar.
A kuliya ko da yaushe sauka a kan ƙafafunsa, ko da juye a l droppedkacin da ta sauke.
Yanayi a waje ya kai digo huɗu ƙasa da sifili.
Shin kana buƙatar buga wannan imel ɗin kuwa?
Dan Allah ka buga wannan imel kawai idan ya zama dole.
Daya daga cikin wadannan halittun shine Hans.
Yayin da kowace kyakkyawar budurwa ta iso dankareren ginin, sai a mayar da ita tsuntsuwa, sai aljanar ta sa ta a keji, ta rataye ta a can saman dakin taro na cikin dankareren ginin.
Dole ne mu kula da cewa kar mu kusanci babban gidan aljana.
Ina so in saya mai yin kofi. Ba zan iya shan kofi mai tsayi ba. Abun kyama.
Wannan kasar tana da yan albarkatun kasa.
'Yanci' yanci ne wanda ke cewa biyu da biyu na sanyawa ya zama hudu. Idan an bayar da izini, duk sauran zai biyo baya.
Ina ne Boston?
Jerusalem ne birni mafi girma ga Yahudawa.
Na gode da cakuleti. Ya yi daɗi.
Ba za ki damu ba idan kin bani kayan hadin cake din cakulet din ki?
Alkalai basu zaba littafin mafi kyau tukuna.
Wannan shi ne kawai abinda na ke buƙata.
Ita mai haɗa tufafi ce.
Ta tsaya a can tana kallo na.
Tare muka tafi laburare.
Shine yake sani farin ciki kowai.
Ita ce ke samar min da farinciki.
Kwatsam na ji kamar in yi tsalle daga gadar in fada tekun.
Kin haifi ɗa namiji mai lafiya kalau.
Shekaru aru-aru, koyar da harsunan ƙasashen waje na mayar da hankali wajen karatu da rubutu.
Baba ya yi amfani da wuta wajen gasa kaza.
Yanzu zan gabatar da kai ga iyayena.
Wanzuwar fatalwa ba hujja bane cewa akwai rayuwa bayan mutuwa. Zasu iya zama abubuwan wani yanayi.
Waye yazo tare da yar uwarku? -Tare da kanwata ita ce karamar 'yarta Helena.
Akwai banbancin wani abu baki ɗaya.
An yi garkuwa da Mary.
Gwamnatin Jiha za ta kashe sama da R$ 100 miliyan a shekara.
Shin tana tunanin cewa tana da dariya?
Ya gudu zuwa filin.
Ni dan uwan ku ne domin ni ma dan asalin kasar Italiya ne.
Na yanke shawarar siyan sabuwar lema.
Ta yi mamakin samun daloli a boye a cikin katifar 'yarta.
Wacece wannan tsohuwar mace?
Lokacin da na fadi wando na ya yage a daidai gwiwar.
"Shin kasan inda aka yi kamaran?" "Ina ganin an yi shi a ƙasar Sin, amma ban tabbatar ba."
Ban taba iya zama wuri daya ba.
Sha'awar nutsewa ta sa ransa ya baci.
Gadon da teburin na nan a mazauninsu na da.
Ko dai ya sha ƙwya ko kuma ya haukace.
Mutumin ya ɗauko zomon lulluɓe a tawul kan kafaɗarsa.
Kowa nada hakkin ƙin samun hakki.
Cire gashin da reza.
Ta nade sandwich dinta a roba.
Yana amfani da buroshi mai datti wajen fenta bongon launin kore, kuma bai goge daga baya ba.
An kammala ginin gidan gwamnatin ƙasar da wajen niniƙaya gami da wajen gasa nama da kuma filin wasan soccer da kuma teburin pool.
"Na samu maki tara a jarrabawa na kemistri. Kai kuma fa?" "Duk ɗaya ne"
Sarauniya Elizabeth ba ta da magada kai tsaye.
Samar da lantarki daga hasken rana bai da barazana ga muhalli.
An ce soja ba ya jin tsoron harsasai.
Sojojin Napoleon sun ci gaba zuwa cikin Moscow.
Taro mai girma kamar wancan zai bar tarin datti a filin wasa.
Da fatan za a duba rubutun don alamun.
Shin kun tabbata babu naman bera a cikin wannan burger?
Ba wai garkuwa da mutane kaɗai ƴantawayen suka yi ba, har sai da suka sanyawa baki ɗaya ƙauyen wuta.
Carol tana yawan kallan fina-finan ban tsoro.
Bawanmu mai aminci ya mutu a asibiti.
Kun caja batirin wayar ku?
Tsuntsaye sun tashi sama zuwa wurare daban-daban.
Na cire takalmana sabida ƙafata ta bushe.
Kwakwalwa shine tsakiyar hankali, rai, da karfin tsoka.
Za ka iya bani shawaran wani labari mai kyau inda yerima mai kyau da yarinya talaka suka fara soyayya?
Babbar hasara ga rayuwar ɗan adam, ita ce samun rahaton sakamakon wani harbi na farinciki.
Dukkanin abubuwa masu rai suna hade ne a cikin halitta daya.
Wasu mutane suna kawo bakin ciki... Shin kun taba kin kanku saboda son wani? Kada ku ƙi kanku, domin laifin ba na soyayya bane amma na mutanen da ba su kula da ku ba.
Rashin wutar lantarki ya lalata kwamfutar.
Ganin ya cika ni da tsoro da firgici.
Wannan ɓangaren tekun akwai zurfi da kuma hatsari.
Masu neman maza ko mata suna da ƴanci, ko ba haka ba?
Yara za su sami dama - idan ba su sani ba, za su ci gaba.
Idan kin yi sau ɗaya, to kar ki ƙara yi.
Wancan jarumai galibi ana mata dariya saboda dogon haɓan ta.
An yi amfani da ƙarfe sosai wajen gina ƙasa.
Ku hada kanku waje daya ku daina kuka.
Wannan uzirin bai kai na barin aiki ba.
Shin zaku iya nemo wannan wurin akan taswira?
Ina so in ba da rahoton asarar wasu kayan ado.
Naayi tunani ni jirgin ƙasa ne.
Hawan keke wanda ba shi da birki, mummunan abin yi ne.
Doki ya shiga mashaya. Kuma mai sayar da barasa ya tambaya "menene na bata rai?"
Menene asalin abun da ka karanta?
Ta fi ni kyau sosai.
Mayen na shan jini.
Shirin bai yi dai-dai da masu shekarunki ba.
Fursunonin suna yin barazanar shiga yajin ƙin cin abinci.
Yatsu na sunyi tauri saboda buga fiyano gabadayan ranar.
Yana son labarin almara.
Sa kwat ba ya juya ka zuwa mai nutsuwa, kuma mai hankali a cikin mutane.
Maria ta kai yaran makaranta.
Na kan kasance tare da ku lokacin bazara baki daya shekarar.
Iyayensa na zama ne a babban birnin garin.
An rufe wuraren shakatawa na kasa saboda gwamnati ta dakata aiyuka.
Ba na jin son yin komai da wannan zafin.
Babana ya kaini gidan kallo jiya.
Ba zan iya yin magana a zuciyata ba.
"Soyayya bata taba kashe kowa ba." Da gaske? "Tambayi Romeo da Juliet."
Baƙon ba zai sami zuwa nan da awa guda ba. Nan da lokaci ƙanƙani za mu shirya teburin.
Me kuka gani game da abin da zai faru nan gaba?
Ban shirya wa wannan abin mamaki ba.
David yana da abokanai da yawa har ba zai iya tunawa da dukkan sunayen su.
Allurar ta fuskanci arewa.
Ka kammala dukkan jarabawar.
Wannan mummunan labari ne, amma ina jin cewa yanzu yana tafiya zuwa kyakkyawan ƙarshe.
Clark Kent shine Superman.
Kai ne ainihin mutumin da nake nema.
Mara lafiyar ta kwanta a mike da bayan ta a ƙasa.
Kwanannan, Ina yawan tashi cikin dare, saboda haka kamar ina fama da rashin bacci.
Shin kun kai akwatunan har can attik?
Ya faɗa ƙaunar ƴar babban jami'in.
Sun sanya bayanan game da ayyukan sojan a asirce.
Kuna da rigarka?
Ka na buɗe ranar Asabar?
Shugaban kasa ba zai sa gajimare ya yi ruwan sama ba kuma ba zai iya sa masara ta toho ba, ba zai iya sa kasuwanci da kyau ba; ko da yake bayan waɗannan abubuwan sun faru, jam’iyyun siyasa suna yin iƙirarin wasu kyawawan abubuwan da suka faru ta wannan hanyar
Da gaske ne?
Ka zo yanzun nan.
Kogin na da tsaho.
Heather na son yadda ta ke tafiyar da rayuwarta.
Bari in zama shaidar ka.
Mutane suna kama ka da gangan don satar maka kuɗi.
Karin mutane suna neman hanyoyin maganin gargajiya.
Waaye ya umurce ka yin wannan?
A yau ba zan iya mai da hankali kan aikina ba.
Ina so in auri Heather.
Zafi ya tafi makaranta da ƙarfe takwas.
Na gayyace ka zuwa yawon buɗe ido tare da ni a Rio.
Dan girman Allah ka rage wancan sauti!
A zuba hoda, a juya ta, Bob kawunka.
Na fi son kifi fiye da nama.
Tashin hankali ya hana ni bacci duk tsahon dare.
Su waaye suke rasa darajan su?
Shin ba "acid rock" ake kiransa a lokacin da?
Ina tsammanin wannan bishop din kerkeci ne cikin kayan tumaki.
Da shugaban ʻƴansandan kaɗai yayi magana ba da ɗansandan ba.
Kowane halittar duniya kamar littafi ne kuma hoto a wajen mu- da kuma madubi.
Mun kashe kuɗaɗe da yawa saboda kyautukan bikin kirsimeti.
Na tafi gida da karfe 6 p.m..
Na yi bacci misalin 11:30 na dare.
Yawanci kafin taron kade-kade akwai sanarwa wanda yake cewa jama'a su kashe wayoyinsu ko su maida su shuru yadda ba za suyi kara ba.
Zan iya zama tare da kai?
Zan kawo wasu 'yan layi daga wasikarsu.
Zan ruwaito wasu bayanai daga wasikar ta.
Manomin ya haka Rami domin ya dasa bishiya.
Za ka iya bani shawarar otal mai kyau?
Bayyana ni game da faɗan Taekwondo.
Haɗa kashi biyu na giya rum tare da kashi daya na ruwan lemun tsami.
Ina shirye in bayar da dala dari uku don shi.
Wani ɓangaren katangar na ice ne wani kuma ba duwatsu.
Bai kamata John ya kasance a nan ba?
Ina tare da Claudia a satin da ya wuce.
Akwai haɗarin durƙusarwa.
Lokaci na ne na mirgine dan lido.
Ina da matuƙar wahalar amincewa da kai.
Duk da rashin sa'ar da muka samu mun ɗan sami nasara: mun yi abinda ya kamata kafin wannan ranar.
Tunda nayi fama ma shekaru da dama da rashin lafiya saboda shakar wani abu ko cin wani nau'in abinci, wannan maganin gaskiya ya zama kamar mai ceton rai.
Ina da banbanci ko yaushe.
Ta samar da riguna ga yar tsanarta tare da mahaifiyarta.
Yara maza fa?
"Mama, akwai bukatar ki saka hannu a nan." "Bari na karanta." "A'a, yayi. Ba sai kin yi ba"
Yi hakuri na mai da kai wani dan dako!
Ba komai ke ƙarawa jarumi ƙwarin gwawa ba illa kallon abin da ya ƙirƙira cikin daɗin rai da annashuwa.
Babu wani abu da ke ba wa ɗan wasa ƙarfi kamar ilimin sanin cewa akwai aƙalla mutum guda ɗaya wanda yake ƙaunar zurfin abin da ya halitta.
Mun kashe lokaci da buga kati.
Gaskiya, Zan yi ƙarya idan na ce ba zan taɓa yin nadama game da shawarar da na yanke ba.
Ina tuynanin bata matsayin.
In kana yi da mutum, za ka ji motsinsa.
Majalisar United States ta yi dokoki.
Yan kallon na yabawa kungiyoyin biyu.
Rashin faɗakarwa abu ne mai ciwo wanda ba ya son magana game da shi.
Kyakkyawa ba tare da alheri ba kamar fure take ba tare da ƙanshi ba.
Kakana ɗan fashin teku ne, ɗan farauta ne.
Haba James, menene hikimarka ta yin watsi da ni?
Na buga kwallon da ke tilasta ta mirginewa daga saman tsaunin.
Mutumin nan yana hawa kan yarinyar kuma sai ya ji ya kasa komai.
Ina tafiya, amma ba don ban mallaki mota ba.
Na tafi da izinin Baba.
Kai Robin, ba a tilasta ka ba. Duk da haka, akwai bada dariya, bisa ga ra'ayin ka.
Mun gode sosai.
An samo hoto a karni na 18.
Yana da rashin lafiya.
Wancan taye yayi daidai da kai.
Wanda ya faɗi haka maƙaryaci ne.
Fatan kowa zai hutun ƙarshe mako lafiya.
Ruwan guba acid ya kona babban yatsun sa da dayan gefen tafin hannun shi.
Da zaran ɗana ya dawo tirela ta, ina ɗauke da tarkacen shara zuwa ƙarshen.
Ina ƙoƙari don kada in shiga cikin wasannin da nake kallo a talabijin, amma koyaushe ina cikin mummunan yanayi idan ƙungiyar da nake ƙauna ta rasa.
Za ka damu idan na raka na idan za ka kara fita yawo nan gaba?
Fitaccen mawaƙin Ba'amurke Lou Reed ya mutu yana da shekara saba'in da ɗaya.
Mene ne haka, zan iya! Yaushe zan fara?
Ina faɗa ma koyaushe demokradiyya baya aiki.
Ha ha ha, abin dariya.
Kuna da gaskiya a yanzu.
Albarka ta tabbata ga waɗanda suka san talaucinsu na ruhu, dan akwai lahira.
Champagne shine abun sha na Mala'iku.
An yi ƙasa, missy!
Babu abubuwa da yawa da suka fi wawa mai girman kai abin tausayi.
Abin da hannu ya gina, su ke rusa shi.
Talata ita ce Ranar 'Yanci.
Hankaka na da ban tsoro.
Daidai idan ka kalla, amma bai dace ka dade kana kallo ba.
Wannan baƙin tekun wani sannaniyar wuri ne na masu yawon buɗe ido.
Ba zan yi amfani da injin wankin da makunnansa suka lalace ba.
Bishiyoyin ta fara yin toho.
Daniel Day-Lewis shi ne ya lashe gasar Academy-Award mai yawa.
Rayuwarku tana cikin haɗari.
Idan baka da fil ɗin maƙale kaya, to dogon fil ɗin zai iya amfani.
Akwai kundin wasiƙu kan teburi na da ya kamata na amsa.
Ba za mu iya rufe yarjejeniyar ba har sai abokina ya zo.
Mai tukin jirgin saman bai ji rauni ba a lokacin da jirgin ya fadi.
Likitan yayi aikin tiyata mai wahala.
Na tuna ɗaya daga cikin mabiyan.
Akwai huda a fayif din.
Wannan kilishi yana da kyakkyawan tsari.
Babu amfanin ka dinga kashe kuɗi da yawa haka.
Kai amma gaskiya kin yi ƙoƙari, ko ba haka ba?
Suna shirin wani harin.
Ya kamata mu shiryawa matsalar da za ta taso.
Munfunci tsakanin abokai biyu ba daidai bane.
Zai zama abin farinciki garemu mu sake lalata ɗayan wuraren da muke so a cikin duniya gaba ɗaya a daren yau.
Akwai wasu tsoffin biranen Italiya, Rome da Venice misali.
Zamani masu zuwa za su yaba da gumkin ka.
Idan kana haɗiyar baƙin ciki, ya danganta da irin makin da za ka ɗauka.
Dan Allah ara mun wancan littafin.
An tilasta mata yin ban kwana da garin haihuwarta.
Tace zata zama shekara goma sha shida a wata mai zuwa.
Eh, gaskiya ne na manta duniya. Wanene ya damu da shi amma kai ne? Sa'ar al'amarin shine, kana can don kare shi!
Fuskokin badda kamannin suna fadowa.
Idan kuma da an yi mutum mutumin statue of liberty da zinari fa?
Kada ka zargi kanka.
Babu abinda zai iya domin na taimakeshe.
Duk wanda bai ceci kowa ba bai samu abokan gaba ma kanshi ba.
Wanda ba ya daraja dinari bai daraja dala ba.
Duk wanda ya buga kofa za'a bude masa.
Bai ci komai ba tsawon ranar kuma yana jin yunwa.
Ko wane ƙarin bayani ba dole ba ne.
Barin mutum-mutumi ya yanke shawarar kansa na iya zama haɗari, saboda suna iya juya wa mai gidansu baya.
Shanu namiji ne, saniya kuma mace.
"Ina Laurie?" "Tana kitchen."
Babu mahimmanci sosai idan magen fari ne ko baki; abi mafi mahimmanci shine yana koran beraye.
Na karbi agogo a matsayin kyauta daga uban gidana.
Suna kunna fitila kuma suna neman Allah mai alheri don farin ciki.
Muna magana ne game da mulkin mallakar Birtaniyya.
Ya ƙaunataccena, ya ƙaunata, tabbas daidai ne!
Jade, ɗauki ƙaramin bindiga.
Ina bukatar mai da hankali.
Dariya tayi cikin farin ciki.
Kamar dai za a yi ruwa, kar ku manta da lema.
Mazaje na iya zamowa jarumai idan har ba su guji yin shi.
Mazaje na iya zamowa jarumai idan har suka gujewa yin shirme.
Muna yin baituka tamkar yadda muke yin bindogogi. Mun samu rami, kuma mun sanya wani abu a kusa da shi.
Me yasa yara ke barin kayansu ko ina a ƙasa, bayan sun cire?
Waka cuta ce ta kwakwalwa.
Kana son yin karta kuma ka kalli wasa goben?
Bamu da karfi amma har yanzu muna da kuzarin kare kanmu.
Ni dai a ra'ayi na mutuwan mawaki kamar Lou Reed rashi ne babba.
Halin ka zuwa aiki yana damuna!
Ba tare da sanin abin da zai iya faruwa gobe ba, Ina rayuwa cikin tsoro na dindindin.
Wannan yankin yana cikin kwari.
Yana da wahala a gano me ya rubuta.
Gaskiya kuskure ne.
Ba za a iya nunawa ba. Duk yadda za mu yi ba za mu yi nasara ba. Na yarda.
Ƙaddara ce.
Ban gane me ya sa DNA ke da ban sha'awa ba.
An saci katin kiredit ɗina a hanyar jirgin kasa.
Bana kirga kuɗin ka.
Shin kana da abun da muke buƙata?
A wannan Laraba zan ga Carla.
Ita direbar motar bus ce.
Kakan kakana shugaban 'yan daba ne.
Shin ganawar ya tafi daidai?
Ba za mu tafi ba yanzu?
Shin kana son ka bar London ba tare da ziyartan dakin nuna zane-zane na ƙasar?
Zai yi aiki.
Ya yi iyakar ƙoƙarinsa kada ya jiƙe.
Kun ga, mu tafi!
Maza nawa ne yake dauka don maye gurbin bandakin bayan gida mara komai? Ba wanda ya sani, ba a taɓa faruwa ba.
Mene ne shirinmu na yau?
Emily tana kallon shirin talabijin da ta fi so.
Emily tana zama a gidan yayar ta, saboda iyayen ta sun je Amurka kuma za su yi wasu sati a wurin.
Emily tana zama a gida ita kadai idan iyayen ta suna kamfani.
Emily tana da gashi launin ruwan-ƙasa.
Ya zama gwarzo, sakamakon nasarar.
Ba zan gyara muku gadonku ba.
Lokacin da rai biyu... zukata biyu suke yiwa junan su, nisan dake tsakanin su ya zama bayni ne kawai. Wannan duk game da ikon jira ne.
Emily na zama a gidan Melani.
Mun cancanci haka.
Littafin Bible ya gaya mana mu so maƙwaftanmu.
Ta yi bacci da ruf da ciki.
Fasaha tana haifar da hargitsi ga duniya kan umarnin da babu shi.
Makashin na amfani da muradinsa.
Zan zauna anan kamar yadda manaja na ya umurce ni in yi.
Lokacin da John ya ganni zan tafi aiki.
Idan ban yi kuskure ba.
Yasan meyasa.
Shin za ku iya sauri ku je ku sayi burodi mai toka daga mai gidan burodi? Kuma sanya shi yanke shi!
Na amince da tsarin ta.
Na same shi.
Don ƙirƙirar yanar gizo, yana da amfani mutum ya san yadda ake tsara lambar.
Haryanzu babu wuta.
An kira ta da suna Bennett kafin bikinta.
Makaho bai dace ya yi karta ba.
Ina so shi.
Isra'ila ita ce ƙasar Yahudawa daga cikin ƙasashe!
Ya yi jerin sunayen.
Da gaskiye kake, ko?
Tana fatan.
Ya samu.
Iyalai hamsin sune suke zaune a wannan ƙaramin ƙauyen.
Wannan sinadarin na da matuƙar muhimmanci a ma'aikatar da ma ɗakin gwajin.
Kina da Zobe, ko ba haka ba?
Ta san ni.
Kun gan shi kai ma.
Za su taimaka mana.
Za ku tattauna akai, ko ba haka ba?
Ka kasan ce karami ne sosai.
Bazan taɓa mantuwa da farkon tsunbatan da nayi.
Duba wannan, kai.
Ka yi aski da safiyar yau?
Ranar biyar ga Mayu ita ce ranar da Napoleon ya mutu.
Kwamfuta ta bata sake kamawa ba.
Yana ƙyamar Halloween.
Yana da ɗa.
Iyakar abinda za mu yi yanzu ke nan.
Mun harbe ta.
Sun yi la'akari da shi.
Ka siya ɗaya, ko ba haka ba?
Ya ce a kawo masa ɗaya.
Ta ce a kawo mata guda.
Ana kiran Detroit da Paris na yamma.
Dakatar da kallon Talabijan. Zai lalata kwakwalwarka.
A lokacin da sanatan ya gama jawabinsa, masu sauraro sun daina nuna sha'awa.
Shin kun sami duk abin da kuke buƙata?
Ya bani mamaki.
Ya kasance sanadin talla.
Na sayi guda ɗaya.
Baka shigo da komai ba.
Ba abinda kuka kama.
Duk da rauni mai ƙarfi da yake dashi, malamin ya sanya masa albarka.
Idan kowa ya yi ihu lokaci guda, ba za mu iya jin abin da Firayim Minista zai faɗi ba.
Karar kararrawar ta, jirgin kasan ya bi ta kafar mai gadin.
Na yi tanadin guda.
Ta kori wata kuyanga.
Ta kwatanta wanda ake zargin.
Ta juya shaida.
Nan ba da jimawa ba wani zai kasance tare da kai.
Ka yi wa kashin huda da abin hudawa.
Ta kulle kofar.
Ta kafa ƙusa a bango.
Wani lokaci yana da wahala a gano daga inda malalar mai a cikin injin mota take fitowa.
"Daga baya ta kirji cikin ido" - za ka iya bayani akan aikin, saboda ba zai yiyu a yi tunani wani rikicaccen hanya rubuta wani shiri ba.
Ba na son yin fare.
An sace min na'urar GPS di na.
An ji kuka mai dadi na tsuntsayen a tsakanin bishiyoyin.
Muna buƙatar ɓoye gawar.
Ta liƙa fasta a jikin bango.
Zai yi daɗi.
Ta gwada injiniya.
Na sauke ɗaya ƙasa.
Zai zama abin takaici idan ya kasa.
Wanne ne ribar aiki a daidai wannan lokacin?
Ka sami wani abu?
Ina kallon tsuntsayen lokacin da na ke zaune a balcony ina shan kofi.
Ku faɗa min idan wani baƙon abu ya faru.
Menene kake yi cikin dare haka?
Lokacin zai zama da matukar muhimmanci.
Hukamomin United States sun sanya dokar ta ɓaci.
Sabon yanayin ya sa da wuya gwamnatin Indiya ta magance yaduwar cutar kanjamau.
Kyanwar ta san wanda ta ci sausage ɗin.
"Shin akwai wani abu da zan buƙaci in guje shi lokacin da na dawo daga haihuwa?" "Eh, samun ciki."
Tsuguna!
Arziƙin mutumin na da girma, sai dai kuma faɗansa ya yi yawa.
Wasu mutane basa yin komai.
Kune mutane CIA?
Zai dauki awanni uku, ba ƙari.
Wannan wata alama ce mai fa'ida.
Kuna amfani da madubi domin ganin fuskar ku; Kuna amfani da ayyukan fasaha don ganin ran ku.
Rubuta amsar ka a cikin wannan fili mai launi shudi.
Baban ya tafi kamun kifi.
Ka ajiye in da baza agani ba.
Duk abin da ke cikin Yanayi yana ƙunshe da dukkan ikon Yanayi.
Yanayi koyaushe yana ɗaukar launuka na ruhu.
Baki ɗayan duniya wani mataki ne, kuma dukkanin maza da matan dake ciki ƴan wasa ne kawai.
Waɗanda za a yi wa katsewar ayyukansu a bangaren gwamnati har yanzu ba a sanar da su makomarsu ba.
A ƙarƙashin wasu yanayi bankuna na iya daskarar da kadarorin mutumin da ya mutu ba tare da wasiyya ba.
Mata ta, ki yiwa mijinki bankwana.
Romeo na ƙaunar Juliet fiye da tunaninsa, yadda ba zai iya jure rashinta ba.
Idan yawancinmu ba ma kula da kawunanmu, sabida ilimi abu ne mai ciwo idan muka zaɓi rashin fahimta.
Ina jin cewa babu wa'yanda suka damu da yanayin fitar da maganar su kamar yan Russia.
Ina tabbatar ma cewar na gamsu da tunanina.
Wane ɗan iska ne ya yi ƙarfin halin fasa ƙofar ɗakin masarauta?
Ruhin wannan mutumin yana nan nada taushi kamar siliki.
Jirgin ƙasan ya tsaya dai-dai rabin tsakanin tasoshin biyu.
Wannan dole ne a sanya hannu a gaban shaidu uku.
Muna samun ruwan mu daga famfo a bayan gida.
Ina da wani babban uzuri a wani wuri.
Bari mu ɗauka kuna da gaskiya.
Buga wa tayar iska.
Za mu iso karshen tafiyar mu tare.
Zan shiga gasar piano a wannan Fabrairu.
Kin sami ƙwan?
Shin ka yi tunanin hakan?
Shin kana ganin wannan yana da alaka da abun da ya faru anan a satin da ya wuce?
Yaya kuka ji game da wancan?
Dukkanin ku yau kuna lafiya?
Akwai saƙo?
Duk ya zama kufai.
Abun da kake iya yi kawai yanzu.
Ba game da kuɗi bane, ko ba haka ba?
Sake mun yaro na.
Abincin ranar zai yi daɗi.
Wani yana nan ko ya kasance.
Hakan ba zai taimaka ba.
Hakan ba zai zama da sauƙi ba.
Wannan daya ne daga cikin damuwata.
Ba za a yi biki ba.
Wannan duk sabanin fahimta ne.
Wannan shi ne abinda ba mu so.
Shin akwai girgizar ƙasa?
A ina kika samu waɗannan bayanan?
A ina ku ke tunanin mu ke?
A ina zaka zauna?
A ina ne zaka fara?
Da wa ku ke tare a ciki?
Me zai hana ka sami aiki?
Joseph yanzu dan jam'iyyar ne.
Ka yi haƙuri Paul, Walker ya rasa ransa a hatsarin mota.
Babu wanda na sani da aka kashe a Kudu ta Tsakiya L.A.
Direban jirgin ƙasan ya gayawa ƴan sanda cewar ya yi ƙoƙarin taka birki, amma hakan bai yi amfani ba.
Koma ka fada wa sarki yadda gumakan suka yi gwagwarmayarmu.
Ban ji daɗin shan ice cream lokacin hunturu ba.
Ina son fita filin wasanni duk ranar Alhamis.
Shahon ya kama bera.
Mutane masu wayo da wauta suna zuwa kasuwancin baje koli.
Domin magance wata matsala mai wahala, nauyi ya hau kanmu don isa ga matakin tunani sama da wanda muke da shi lokacin da muka kirkiro matsalar.
Ba za su karɓi duk wani uzirin ƙin halartar taron ba.
Firayim Minista ya riga ya yi zabe a garinsu.
Ina ofishin jakadancin Folan yake?
Ka taɓa ɗanɗana miya mai daɗi kamar wannan?
Ba shi da faci a kansa.
Kina da kyau sosai.
Kada a share jimlar na misali.
Na dauka ni ce babbar kawarta.
Ministan kasashen waje yace yakin ya zama dole.
Kana son in faɗa mata?
Ba zan bari haka ta faru ba.
Makashin ya sayi harsashi dubu shida sabida ya zuba a bindigarsa ta yanar gizo.
Sannu, yaro. Na yarda kana warke mai kyau.
Fitilar a ci bal-bal ce? Igiya ce? Bama-bamai ne? Ka na so ne? Na ka ne, abokina, muddin dai kana isassun kudi.
Gaskiya Gee, ya gaji da wajen nan!
Ya zama shahararren a duniya don abun da ya gano.
Na sanya bulo a saman kwandon shara don kada iska ta buɗe shi.
Ina ganin cewa injin din bai buƙata karin bangarorin da suka karye. Bazan iya samun nasarar komai da hannayen na.
Wata rana na karanta waƙoƙi masu daɗii game tukunyar da ba komi... An yi rashin sa'a, na manta.
Ooh! Ya sauke mun nauyi.
Duk da haka, ina tunanin irin wadannan al'umar na bukatar kasuwancin da zai gyara tattalin arziki.
Tsohon shugaban kasar Afirka ta Kudu ya rasu.
Zan tafi Koriya ta Arewa don saduwa da ɗan abokina.
A nan take ana iya jefa rashin yiyuwan haduwa tsakanin abubuwar daya faru.
Na bude wasan chess tare da bude Italia.
Tana son taimakawa abokanta.
Yin tiyatar kwakwalwa yana da wahala.
Masoyinta ɗan leƙen asirin gwamnatin Burtaniya ne.
Duk wanda ya zo wurinmu da takobi, ya fi sauƙi a kashe shi da harbi.
"Yanzu, a ina ne kuɗi na?" "Bani da Kuɗi; Na kashe dukkan kuɗi na akan abincin dare." "Za ka gano kuɗi." "Ko kuma mai zai faru?" "Zan kwace gidan ka!" "Kai!"
"Me yasa ba zan iya samun saurayi na al'ada ba? Me yasa? Kawai saurayi ne na yau da kullun wanda baya cin goro a kaina!" ''Kowa na son hakan, masoyi. Babu shi."
Bayan an yi zagaye biyu na zalunci, alƙalai ba za su iya raba mayaƙan biyu ba, kuma an ayyana ƙungiya a matsayin canjaras.
A cikin ciki, farkon watanni uku sune mafiya mahimmanci.
Mamana tana aiki a yanzu.
"Shin kun ɓata ke da shi?" "Eh, yanzu haka zuciya ta na cikin ƙunci".
Ba tsuntsaye to wannan dajin.
Nawa ya rage a cikin asusun ajiyar kuɗin ka?
Nawa ku ke caza duk awa guda?
Mutane nawa ne suka tsira?
Me ka sani game da abinda ya faru a nan wajen makon da ya gabata?
Nawa ne kudin da ke cikin asusunka na banki?
Tana jujjuya shi yadda ta gandama dama!
A cikin daƙiƙu kaɗan da suka gabata ina cikin sararin sama da hasken rana, kuma yanzu idanuna sun ƙi yi mini hidima a cikin wannan duhun.
Banason nasha wahalan banza.
Muna da isasshen iskar gas kuwa domin tafiyar?
Ina tsammanin jerin Harry Potter sun fi Baibul tsayi.
Sabida tsahon lokacin da muka ɗauka tare, mun yanke shawarar sayar da sashin.
Akwai madara cikin kwalbar.
Mene ne ka ke kallo na kamar wata wawa?
Ba wanda ya damu da ni.
Na yi kokarin yin magana da ke.
Akwai sabon gidan abinci a Cherry Avenue.
Kar ka zama lausari idan ta kasance kai ka ke rike bindigar ba wani ba.
Kana son musanya motarka da wacce take ta zamani.
Mene ne ka ke kallo na kamar wani wawa? So ka ke ka ganni bana girma?
Wai ni waye: malamin coci ya yi mafarkin shi malambuda mana littafi ne, ko malam buda mana littafi ya yi mafarki?
Kun san shi da kanka: wani mutum ba tare da wasu takaddun doka an hana shi wanzu ba.
Ba ya son a sake yaudararsa, kuma koyaushe yana kan shiri.
A koyaushe zan tuna farkon lokacin da na gan shi.
Babu sauran abin da za ku iya yi mini.
Jiya ya riga ya zama tarihi, gobe kuma, sirri ce. Koyaya, yau kyauta ce ta rabo, kuma kyaututtuka yakamata su kawo farin ciki.
Duniyarmu na sauyawa cikin kiftawar ido. Duk sati muna nisanta da irin sassaukar rayuwar iyaye da kakanni.
Ina jin wani tashin hankali zai faru tsakanin mu.
Ni buƙatar da nake da ita shine ka yi biyayya.
Ba a taba sumbata ta irin haka ba.
Ka yi wasa.
Talabijan da aka saita a bango ya zama abin ƙyama.
Yaran na nuna kamar sun wanke haƙoransu.
Citta na da matuƙar amfani a lokacin hunturu.
Ya zama dole Iyalan suyi rayuwa a dan albashin nasa.
Idan ka kula da abokin ciniki da kyau, zai zama abokin ciniki na dindindin.
Akwai kwarewa da yawa a rayuwa wanda ba za mu taɓa kusantar bincika ba.
Lokacin Tanadin Hasken rana yana farawa ranar uku ga Afrilu.
A ina ne na ajiye makullin mota?
Yana da sauki.
Yau dai na maƙale motata jikin motar zuba shara, cike da bola, sannan na ki wajen da ake zubar da shara na zuba.
Akwai kyaututtuka da yawa a ƙarƙashin bishiyar Kirsimeti.
Jawabin nasa yana da tasiri mai kyau a kan duk abokan aiki.
Bugu da kari, za mu ba da kyautar 'ma'aikacin watan' daga baya.
An fada a jaridun cewar laifi ne na son zuciya.
Hm! Ka faɗi daidai!
Ya za ayi hakan ta faru haka kawai? Dole akwai sa hannun mugu a wannan abin.
Babu komai a kanku!
Sa'a yana murmushi akan wa'yanda adalci ya bari su tsira.
Ɓeraye ma suna da aiki. Suna taimakawa wajen tsabtace bututu.
Murmushi mafarin abota.
Ina son yadda kuke magana.
Kar ka fada wa amarya ta.
Ina fatan zamu iya isar ƙarshen wancan abun al'ajabi.
Babban shuɗin whale mafi girma shine dabba mafi girma da ta taɓa rayuwa.
Menene mafi karancin albashi a kasar Mexico?
Menene mafi ƙarancin albashi a Arewacin Ireland?
Shin menene mafi karancin albashi a Africa ta kudu?
Menene mafi ƙarancin albashi a masarautar kasar Ingila?
Menene albashi mafi kankanta a Georgia?
Garin yana da wani wuri mai kyau na hutawa.
Baza mu iya rabuwa ba. Ya kamata muyi wani abu.
Akwai abubuwa guda biyar a kan tire, uku daga ciki sune maƙullan.
Me za a iya ƙara wa farin cikin mutumin da ke cikin lafiya, daga bashi, kuma yake da lamiri mai kyau?
Godiya alama ce ta tsarkin zuciya.
Zuwa kiyayya, ina maidawa da afuwa.
Ma'aikatanmu na aiki ba dare ba rana domin gyara ɓarnar da guguwar ruwan ƙanƙara ta yi.
Sadukarwa ta zata kasance har abada a cikin rayukansu kuma jinina zai zama kuɗin fansarsu.
Kada a taɓa yin iyo yayin shan giya.
Za a iya bi na?
Babu Gaskiya. Gaskiya ɗaya ce a kowanne lokaci.
Ta tambaye ni idan ina da gidan yanar gizo.
Sa'ata da kudin shigata sun dogara kacokan akan iya mu'amalata da mutane.
"Wace irin halitta ce za a iya kwatanta ta da mace? "Da maciji mai kai sau uku. Tana maganar abu ɗaya, tana tunanin wani, kuma tayi na ukun ".
Ina ganin duniya yafi tsufa akan yadda Bible ya faɗa mana, amma gaskiya in na kalli kewaye — kamar kuma bai kai ba!
Na gode da wasikarki daga bakwai ga watan Janairu.
Tana son yin gulma.
Abotarku na da muhimmanci.
Mutumin ya kasa daina shan sigari a kokari na uku.
"Me zai faru idan na taba zane?" "Ina tsammanin ƙararrawa za ta tashi."
Haƙuri kamar takarda. Zai iya ɗaukar lokaci wajrn tsara matakin, kafin fara gudanar da aikin. Ba duk yarjejeniya ake girmamawa kuma ake tabbatarwa ba. Akwai abubuwa da yawa waɗanda ke rubuce ba daidai ba.
Tana cikin halaye masu kyau tare da Mr. Brown.
Kai dai ka cika faɗa.
Ban san kuna son kyawawan halaye ba.
Ina so in yi imani abubuwa masu kyau kawai game da ita, amma halayenta na da mutunci da gaske.
"Shin kuna son sauraron kiɗa J-rock ko J-pop?" "Me hakan ke nufi?" "J-rock waƙokin ne na Jafananci, J-pop kuma pop ɗin Japan ne."
Yaushe za a kammala abincin dare? Ina matuƙar jin yunwa.
Shin zaka sayi kayanda jiya kake kallo jiya ne?
Ka zo ofishina.
Ko kun san wanda zai iya sace min keke na?
Ka san wani wanda ke nan yana da wurin yin haya?
Shin kana bukatar ƙarin taimako?
Ya aka yi muka sanya kanmu cikin wannan?
Ba na son yin wani abu da zai iya zama haɗari.
Ban san cewa kuna shirin zuwa Boston ba.
Da wahala na taɓa ci gaba da Faransanci nan gaba.
Ba ni da ra'ayin ci gaba da tattaunawa.
Ba ni da wata bukata ta musamman game da batun.
Na ɗan rame.
Da fata zaka sha wahala kamar yadda muka sha.
Ina bukatan ka mai da hankali da kuma ka saurare ni.
Har yanzu ina tunanin abin dariya ne.
Ina son na gwada cin naman doki.
Ni ne gwarzon ma'aikata na shekara, har tsawon shekaru uku.
IBa zan sami lokaci ba don gama rubuta wannan rahoton kafin fara taron.
Ina mamakin ko zan aminta da tunani na.
Zan koya ma yadda ake yin iyo.
Bani da tabbacin me za mu yi nan gaba.
Na gama shigar da alkaluman.
A gaskiya akwai nishaɗi da yawa.
Sha'awa ne kawai.
Ni ma abinda nake tunani ke nan.
Za mu iya yin wannan tare.
Zamu iya daskarewa har zuwa mutuwa.
Mun kama ɗaya daga cikin masu leken asirin su.
Zamu roki gafararka.
Mun karɓi wasu alamun da ba mu sani ba.
An jinkirta mu a Boston.
Muna sane da hadarin.
Me kuke wa murmushi?
Wanene mai ba ku shawara?
Wanene babban likitanku?
Za ka iya ɓuya anan har sai ƴan sandan sun tafi.
Kun cika ƙorafi, ko ba haka ba?
Kana aiki mai kyau.
Ba ki yarda damu baki ɗaya ba, ko kuwa?
Kuna buƙatar kulawa asibiti da gaggawa.
Ya kamata ku yi abinda mu ke so.
Ba a gayyace ka cin abincin rana ba.
Ya kamata ka samar da wani matsuguni kafin zaɓe.
Wanene ke wakiltar wanda ake kara?
Ina sauran mazajen?
Wannan abin da ya fito a cire shi nan take.
Akwai hanyar fita ta gaggawa a baya.
Akwai irin wannan raket a gidana a daren jiya, na kasa bacci.
Masu sauraro sun ji daɗin jawabin.
Berayen suna lalata dukkan hatsin da ke cikin rumbu.
Karen ya dinga haushi a siffar shi da yake gani a madubi.
Irin wannan jin daɗin da nake samu ya wuce ni.
Alaƙarmu da daraktanmu kyakkyawa ce.
Ko layin haske ɗaya bai iso cikin kabad ba.
Akwai kayyadadden farashi a wannan yawon shakatawar?
Ina da kara, sarki da sarakuna uku a hannuna.
Ba ni da kuɗi da yawa.
Tsawon wani lokaci zai ɗauka ka warke daga aikin tiyata da za'a ma?
Kada ka ɗaga murya idan kana raɗa.
Ɗalibai sun yi abin da bai dace ba.
Mahauci yana yankan nama.
Shinkafar tana bukatar karin gishiri.
Ina so ka fara yanzu.
Bana girmamawa tutar ka.
Abin takaici, babana ba zai ci gaba da zama cikin rukunin ba.
Na ga fim din ran Asabar.
Na ga wancan fim din ran Asabar.
Mu shiryawa Asabar.
Tunani duk hankali yake kamar wuka dukka ruwa. Yana sa jini yayi amfani da shi.
Ba wani abu da za mu iya domin dawowa da shi.
Babu abinda ya haɗa Luck da wannan.
Kada ka zama wawa mana.
Sanyawa doki na sirdi.
Za a ɗaure shi a jikin bishiya, sai biri, a bayansa, ya buge shi a kai da dutsen.
Na kan manta kaina, musamman ina muna hira.
Muyi shuru, domin muji raɗaɗɗun alloli.
Na sami ceto kamar dai ta wurin wata mu'ujiza.
Na tafi da gudu wajen Bernard jiya a wajen cin abinci.
Wannan shine babban burina!
Sauraren wannan waƙar kan sa na ji tamkar zan taka rawa.
Sifili, goma, da ɗari, dubu ɗaya, miliyan ɗaya, biliyan ɗaya.
Yana da kadarori na sama da dala miliyan.
Mahaifinta ya amince da shirinta.
Dangane da bayanin sa, 'yan sanda ba za su gabatar da wasu tuhume-tuhume ba dangane da abin da ya faru.
An tilasta masa yin aiki.
Ba ni da kowane yan'uwa maza ko mata.
Na san cewa kai edita ne na shahararriyar mujallar kimiyya.
Albert yi mana shiru, zancen kawai.
Zuba mai akan ganyen kuma jefa a hankali.
Ba ni da wata baiwa ta musamman.
Ina son maganin rashin lafiya sakamakon tafiya ma yara.
Ina fatan Kaka za ta su kyautar.
Debbie! Kuna ji na?
Mahaifin shi ne ya yanke igiyar.
Kana son shayin Earl Grey?
Dukanmu muna rayuwa a cikin duniyoyi daban-daban.
Daddadare yanayin ya sauka ƙasa da yanayin sanyin kankara.
Wanda ya kawa kuɗi, shi ke fadan abunda zaa ayi.
Kada ku yi jinkirin aika bayanin kula idan kun lura da kuskure.
Har yanzu ban yanke hukuncin abin da zan yi ba.
Ba zan iya tsayawa anan baki ɗaya ba.
An samar da kambun sarkin daga ɗanyen gwal.
Menene sakamakon karshe a wasan yau?
Ya kamata mu gyara ramukan kafin gidan ya cika da kudaje.
Mun tsorata saboda ihun da mukeji mai tsanani.
Wannan shine ɗauka ta uku da aikatawa ta biyu.
Suna farautar gawawwaki a cikin kango.
Wadannan bututun suna dunkulewa tare.
Bahon wanka ya cika.
An haɗa sassan ta hanyar ƙarfe.
Bayanin yarjejeniyar an yi aiki a bayan fage.
Kyaftin din ya yanke shawarar aika 'yan wasa.
Ka daure shi sosai.
Murza sanduna guda biyu tare don a kunna wutar.
Mirgine kullu daga bakin ciki.
Turo gangar zuwa nan.
Bari in kara wasu kalmomi kafin kayi hatimin wasikar.
Ga wani ɗan ƙaramin zance na.
Shin ka na da tishu guda?
Ta duk wani hanya ka zama mai sauraron da karban shawarwarin mutane, amma ba har sai ƙwaƙwalwar ka ya fadi ba.
Na ɗan fara samun damuwa game da abin da ka iya faruwa.
Ku dawo zuwa Birnin Chicago.
Muna fatan za ka shigo cikin aikin da muke.
Zaka iya jiran minti ɗaya?
Awanni nawa ku ke yin bacci a rana?
Ina za ku je ku yi karatu?
Baza ka iya maganar siyasa anan.
Babu hira kuma ta yanar gizo!
Damuwa babbar matsala ne a cikin al'ummar yanzu.
Mama! Karka kwatanta ni da Sam!
Kai, akwai wanda yake da ɗan cingam?
Ba wanda zai yarda da hakan.
Babu wanda zai taimaka mana kuma.
A baiwa wani daban dama.
Kada ka ji tsoron wuka, amma ka ji tsoron cokali mai yatsa - saboda suka ɗaya na iya yin ramuka huɗu!
"Tsuntsayen na kuka! Shin ba shi from kyau?" "TO'to! "
A aji biyu, ana tsammani dalibai su na ilimin karatu da rubutu.
Gaskiya halayyarsa ta ban mamaki.
Bana son yansanda mara gaskiya.
Na ji daɗin kin gano daga ƙarshe.
Ba ina son na burge ku bane.
Ya kamata mu duk mu haɗu a irin wannan lokacin.
Kai ba ƙaramin shashasha ba ne, ko ba haka ba?
Wancan ya danganta da iya karfin ka na kula da shi.
Gidan ta koda yaushe na da tsafta.
Kai mai albarka ne, ya Ubangiji, Allahnmu da kuma Allahn kakanninmu, Allahn Abrahim, da Isaac, da Allahn Jacob.
Batman da Robin abokai ne.
Ko wane lokaci akwai abinda ake yi anan.
Na saba da irin wannan zafin.
Bari in sake gwadawa.
Ina tabbaci, tana da ƴaƴa biyu.
Wannan kyakkyawan wuri ne don ginin gidan yashi.
Ya zan yi idan wani ya kashe ni kuma wanda ya damu? Kafin nan na mutu, kai shashasha! Ba abinda zan ji idan na mutu!
Ba ku da damar doka ta kwace dukiyata.
Yaushe yakamata ku gabatar da bayanan harajin ku?
Wane bangare na kasar suka zaune a ciki?
Jira har sai ganyen shayin ya zauna a kasa.
Wannan shi ne jeri na farko na jerin kan falsafar zamani.
Shaida ta karshe ta rufe makarar fursunonin.
Buga shi duka da ƙananan harufa.
Mahaifina ya zama babban mai kula da shukar.
Ba zan taba shiga kungiyar sirri ba.
Ka je Boston, ko?
Yaya yanayi yake a Boston?
Alƙalin ya tambayi mai bada kariya ya san banbaci tsakanin faɗin ƙarya da gaskiya.
Wani matashin mai kudi daga Bostom ne ya sayi gidan kusa da nawa.
Taron da zai gudana shekara mai zuwa zai gudana ne a Boston.
Dan uwana yana karatu a Boston domin zama malami.
Ki tabbatar ba ki cutar da kanki ba.
Zan je Boston idan na samu dama.
Na sayi wannan littafin a Boston a watan da ya gabata.
Tsahon wane lokaci zai ɗauka daga nan zuwa Boston?
Ta yaya za ka je Boston?
Za ki iya samar mana da wajen cin abinci mai kyau a Boston?
Shin akwai manyan dogayen gine-gine a Boston?
Ya ce mu kawo mishi talabijin da firiji.
Koyon yin watsi da abubuwa na ɗaya daga cikin manyan hanyoyi ga samun kwanciyar hankali.
Ginshikin mai kauri ne ko mara kauri?
Idan Lena da tayi waka a cikin harshen 'yan Germany, da ta samu nasara.
Ƙwallon ƙafa shi ne mafi mashahuri wasanni a Brazil.
Na gode uwargijiyata, uwar duk duniya, bisa yadda kika gyara rayuwata.
Gaskiya cikin harkar addini ita ce hanyar tsira.
Wannan ranar ya haɗa ni da tarihi zuwa tunani na da.
'Yanci shine jigon duk cigaban ɗan adam. Ya yi imanin cewa ba wani abu da aka ba mu, amma idan kun yarda da yin aiki tuƙuru. Idan kun yarda da gasa, mafarkin Amurka na nan a gare ku.
Ni mutum mai faɗan gaskiya ne, kuma mafi yawan lokuta girman kai nawa bai katse dangantaka na.
Al'uma na rayuwa ne cikin wani yanayi; amma idan aka dubi gaskiya kowa yana zaune ne a matsayinsa.
Idan bakya tunanin abinda za ki yi nan gaba, to ba abinda za ki samu.
Ma wani da yake tsaye a bakin teku, lokaci na wucewa da wuri ba kaman wanda yake kan kwale-kwale — musamman idan mutumin da yake kwale-kwalen yana tare da matansa.
Yane! Wannan ba madaidaicin wuri ba. Ka tuntubi ainihin mahorin kasar ma bayanai game da wannan.
Shin wannan yana da mahimmanci haka?
Ya kamata ya kira kusan ƙarfe goma.
Na yi tsammanin zai yi fushi.
Muna ƙoƙarin ɗaukan ma'aikata masu kyau a kamfanin mu.
Baza mu bar gari kafin damina.
Ka yi ƙoƙarin samun nutsuwa.
Akwai iska daga kudu mai kadawa.
Babu wata ƙasa da ta rage a kan ma'aunin zinare.
Juya dabaran kusa.
Kada ka mastse gangar jikin sosai.
Sabuwar kundi ya fi fifiko.
Me ya sa ka faɗa soyayya?
Kuna da taswira? Saboda baka ganina a idanunka.
Motar yana da launin ruwan-ƙasa.
Shin da gaske kunyi zaton ban sani ba?
Ba da daɗewa ba wuta mai ƙarfi za ta ƙone da kanta.
Dole ne in koyi yadda ake yin fried rice.
Na gode da goyon baya mara iyaka!
A hakikanin gaskiya, mafi sauƙin dalilin da ya sa wannan lamarin bai bayyana a cikin jaridu ba shine, a wajen mashaidi ɗaya, babu wanda ya san da hakan.
Rayuwa wuta ne dake kone kanshi a koyaushe, amma wutan na tashi kuma duk lokacin da aka haifi yaro.
Da kaina, ina tsammanin cewa azabtar da kai mugunta ce.
"Ba a karin ku, ko?" Kamar dai yadda ya ce a cikin murya mai natsuwa, an kashe hasken gidan. Ruwan sama ya zama mai tsanani...
Ina kawai kasancewa ni.
Na yanke shawarar dena shan giya.
Haruffan q, w da x sun wanzu a Turanci.
Menene kuke da shi a karkashin hular?
Kun san cewa kawai dalilin da yasa muka tsaya anan yau shine saboda maza da mata daga dukkanin kasashen mu sun taru don yin aiki, da gwagwarmaya, da sadaukarwa don kyakkyawan rayuwa.
Argh, na ji kunya yau sosai. Na sanya kaya na ta baibai.
Direba, ka na tuki zuwa hanyar da ba daidai ba. Ina so in yi gaɓar. Meyasa kake tuki zuwa yamma?
Na gabatar da dukkan ɗaliban a ajin lokacin da nake maka godiyar irin taimakon da ka bamu.
Shin an rantsar da mai shaidan?
Bari mu dauka, sabida musun da muka yi, ka yi daidai.
Amma tabbas ba ka yarda da hakan ai.
Ƴan sanda na yin tambayoyi ga wasu da ake zargi da aikata wannan ɗanyen aiki.
Yi ƙoƙarin samar da labarin kai tsaye.
A yi addu'a ga yarinya mai tsarki.
Gobe ​​Asabar.
Me ya sa al'umma za ta ji cewa ta dauki nauyin karatun yara ne kawai, ba wai ilimin dukkan manya na matakin kowane shekaru ba?
Kin yi kyau sosai a hoton.
Hankali da ma'ana na gama gari suna ba da shawarar cewa dole ne Rasha, Tarayyar Turai da Amurka suyi aiki tare.
Ka gaya min abinda ke faruwa.
Kanada tayi kyau!
Rikicin yana shiga cikin hatsari.
Ina yarinya, na so Barbie.
Da alama kamar kowace matsala da muke magancewa tana buƙatar babbar baiwa don gyara lalacewar da matsalar ta haifar.
Doka ta taƙaita dukkan ƙarfin da take bayarwa.
Gaskiya tana fitowa daga sabani tsakanin abokai.
Wasu lokuta ina hawan bas don zuwa ziyartan budurwa na.
Waɗanda suka tafka asara domin son ran su, na rasa waɗanda ba su yi hasarar su ba.
Akwai gungun yara masu tauri a wannan titin.
Malamar jinyar ta bawa mara lafiyar lemo ta cikin kwarkwaron gilashi.
Ina da huda a yatsan safata.
Na daɗe bana bin abubuwa har tsawon watanni da yawa.
Kana da taken wadan can kadarorin?
Idan mutum yana yawan yanke hukunci akan mutane, soyayyar shi zai ragu.
Za ka iya ganin sa yana tafiya?
Na fi son tunani don aiwatarwa, ra'ayin wani abin aukuwa, nunin ga aiki.
Nayi tunanin wancan sosai.
Akwai abubuwa masu rikitarwa a cikin tattaunawa mafi tsayi.
A shekara sha biyar, babu kyau ko gwaninta: mace alkawari ne kowai.
Ina sha.
Tasirin tattaunawa na gyara dangantakar zamantakewa.
Matata ta na kulawa sosai game da abubuwan da ya kamata ta ci.
Dakin da dan zafi shine nake gumi.
Bayan mutuwar ka zaka zama kamar yadda kake kafin a haife ka.
Na sanya dutse a karshen takardar saboda kar iska ya ɗauke.
Kai, abun da nike son yi kenan idan bana komai. Ka je ka nema naka.
Za mu zo mu neme ki.
Likitoci na iya ɓoye laifukansu, amma masu zane-zane na bada shawara ne kaɗai ga abokan hulɗarsu wajen shuka fulawoyi.
Wannan daya shine karamin mataki ga mutum, tsalle tsayi ga 'yan Adam.
A nan ne mutane daga duniyar suka fara takawa kan Wata. Yuli 1969 AD. Mun zo da zaman lafiya ga dukkan 'yan adam.
Shin zaka iya taimaka mun da wannan?
Yin nasara ba tare da haɗari ba shine cin nasara ba tare da ɗaukaka ba.
Dabbar ta wasa ‘yata bera ce.
Kukan ƙwarin na damuna!
Zan iya tafi.
Ka sani, ban taɓa zuwa gidan ka ba.
Melanie na son cin pizza.
Melanie tana ganin cewa yanayin ba shi da kyau.
Shin baka san menene yake nufi?
Na jima ina ganin abubuwa.
An kawo maka wannan da safen nan.
Rumbun na cike da kayayyakin aikin gona.
Da farko dai, dole ne mu dasa duk waɗannan iri.
Har yanzu ina son sa sosai.
Ba ni da masoyi.
Dan wasan da ke wasan Yesu ya yi kyau sosai.
Lokacin da iska ta kwashe wani ɓangaren rufinmu mun shiga damuwa sosai.
Ba ka buƙatar damuwa kan hakan.
Soyayya wani tsarkaken ajiyar karfi; yana kamar jinin sauyawan ruhi.
Zan iya zuwa gobe, nima?
Mutumin saurayi ne.
Duwatsu za su yi aiki, Za a kuma haifar da abin kunya.
Na kalli Melissa.
Ba haka yake kamar yadda yake a baya ba.
Buƙata uku.
Ya tsirara tsafi.
Ina fatan ka wuni lafiya!
Barayi sun kutsa cikin fadar sun sace deman din 'yar sarkin.
Wani karamin jirgi ya fado a Siyatil.
Space Needle yana Seattle.
Abin baƙin ciki ne cewa yawancin rukunin gine-ginen tarihi da yawa sun lalace yayin yaƙin.
Na tambaye su idan za su yi la'akari da sulhu.
Kuna sa komai ya yi daɗi.
Sau nawa a rana kuke goge haƙori?
Wanne ka fi so, farin shinkafa ko shinkafa mai launin ruwan kasa?
Fili, wayyo!
Zamu iya kasancewa tare da abubuwa da yawa, wadanda muka rasa hankalin mu.
Na bi shawarar ka, masoyin abokin aiki na.
Ya tattara dukkan ƙarfinsa domin harba kibiyar dake cikin baka zuwa nesa.
Tana matuƙar son kulawa.
Kana boye mun wani abu, ko ba haka ba?
Fim din Burtaniya sun fi finafinan Amurka.
Ina tunanin mutumin da na gani a wajen taron mai bincike ne mai zaman kansa.
Ya rufe zuciyata da so.
Wani "gwaji" da aka taɓa yi shi ne gwaji mafi tsayi da aka fara tun daga 1930 kuma har kawo yanzu aka ci gaba da yi.
Arthur bai yi farin ciki kamar Mike ba.
Ina yawan zuwa gidan Elena.
Yaya tsananin abin zai kasance?
Jekan Gina ne.
Luke na da guntun gashi.
Amanda da Jason suna da gashi sosai.
Jason yana da idanu masu ruwan kasa.
An nemi kasancewar likita a wani wuri.
Na roke ka kada ka sa ni a cikin wannan.
Yanzu kuma ya kamata ka tafi.
Me yasa ka ke tunanin za ka iya yin wannan ba tare da wani taimako ba?
Menene siffofin "ya zama"?
Tafiya a cikin hasken wata hanya ce ta nuna soyayya don kawo ƙarshen yin zance.
Ina tsammanin ita ce mafi kyawun marubutan laifuka da ta zo tun lokacin da P.D.James.
Ina cikin tsakiyar wani abu anan.
Kuna son sha'in kofi?
Me ka ke so ka gani?
Kina son ki ce ba kya so?
Ta ci gaba da tallafawa aikin.
An halicce mu cikin surar Allah.
Tana kokarin haɗa rubutu mai kyau ma masu sauraro.
Yana kokarin haɗa rubutu mai kyau ma masu sauraro.
Tana ba da abubuwa don fahimtar abin da ake faɗi.
Tambaya ce ga jama'a.
Grace ta hadu da William a makaranta.
Ka ji dadi.
Ka tabbatarwa da Clara.
Gasan jiya daddadare an samu maki ɗaya.
A matsayina na Ba'amurke, na ɗauki hakan a mtsayin laifi.
Wace shawara za ka bayar ta gyara wannan?
Wannan mummunan shawara ne, ko ba haka ba?
Wace shawara za ka bayar yadda za mu gyara matsalar?
Shawarar me ka yanke na yi oda?
Na yanke shawarar mayar da hankali kan nemo hanyar fita daga kogon nan.
Zan iya ba da shawara?
Manufar wannan kalubale shine nishadantar da jama'a.
Me ke faruwa da mu?
Wannan shine inda ya faru.
Bai faru a lokaci guda ba.
A daidai nan ya faru.
Zai faru yau.
Na sanya wa karena suna Cookie.
Shin kasan yaya kamanninsa yake?
Ina iya jin ƙafafu na takowa zuwa saman benen.
Wani abu mara dadi ya faru.
Me ka ke tunanin ya faru?
Kamar bai faru ba.
Hatsarorin farauta sun fi faruwa akan yadda mutane suke gani.
Wani irin abu ya faru.
Bari mu ga abin da ya faru a wannan lokacin.
Kai ma zai faru da kai.
Wasu lokutan haka na faruwa saboda wasu dalilai.
Mumunan tunani na haifar da mumuman ayyuka.
Har yanzu ba abinda ya faru, amma ina da tabbacin za farun.
Olivia ba ta bayyana ba sosai.
Hanyar haihuwa tana da zafi ƙwarai.
Muna neɗe tutar bayan bikin.
Dole ne mu jira mu ga abin da zai faru.
Bani sandwich ɗinka.
Ya yi ƙoƙarin fayyace abin da ya faru.
Ni nasan abubuwa dayawa gameda wannan fiye da yadda kake tunani.
Sha-sha-sha — kamar ganga kowa ya buga ya wuce.
Suna haɗa makamai na zamani.
Ya saba da magajin garin.
Ta yi zunubai da yawa da take matashiya.
Waɗannan tambayoyi ne da ba zan iya amsawa ba.
Zan iya amsa wannan tambayar.
Tambaya ce mai sauƙi.
Ina da wasu tambayoyi da zan miki.
Shin kana da kowane tambayoyi game da abun da ake bukatar yi?
Tambaye ni tambayar farko da ta fado cikin zuciyar ku.
Shin kuna tambayar hukuncin da zan yanke akan wannan al'amarin?
Mace ce ta gari.
A yau ranar April fools, babu abinda na yi sai ƙarya.
Ta samu labarin ainihin abun da yayi niyya, ko?
Kishiyar zaman lafiya yaƙi ne.
Wani zufa ya keto masa ta bayansa.
Sun fita daga cikin farashin nawa.
Wajen da muke amfani da shi domin ajiye kayan, kayan an ƙara masa farashi, dole yanzu mu nemi wani wajen.
Shagon yana rufewa ba da daɗewa ba kuma yana ba da komai a rabin farashin.
Ingancin kaya shi ne abu mafi muhimmanci fiye farashi.
Farashi ya hau.
Wannan abin me jar sheda na siyarwa ne.
Hakika wannan farashi ne mai kyau.
Na zo ne kawai don in gaya muku cewa zan koma Boston.
Kin kuma komowa Boston tun lokacin da ki ka kammala karatu?
Ga Calvin, Allah ya riga ya yanke hukuncin makomar mu.
Munje gidan fim jiya. Mun ga Star Wars.
Idan ka bada hakuri, kana shimfida tushen wani laifi a gaba.
An raba Germany zuwa biyu.
Gwarzon namiji ne kuma fari, ya zo shi kaɗai, ba shi da ƴan uwa, bai ma taɓa yin maganarsu ba, kuma mahaifiyarsa ta rasu.
Joe da Shane su zama kamar 'yan uwa na jini.
Shane ya nuna shi masoraci ne.
Joey yake wakiltar iyalai.
Akwai tarko a kan Joe.
Joe ya fi Shane ƙarfi a zahiri.
Shane ya bayyana wa Joey dalilin da yasa ya tafi.
Rasha ta rasa mutane miliyan 20 a lokacin Yaƙin Duniya na II.
Babu wani jirgin ruwa da zai isa Cuba.
Maƙobtan Walt sun zo Amurka bayan zamansu a Korea.
Walt bai ba iyalinsa komai ba bayan mutuwarsa.
Walt baya rama gayya da fushi.
Scotland ya zama daga cikin Mulkin Burtaniya mai girma.
Ku Tabbatar da cewar ba ku bata wa Tommy rai ba.
Baka yarda da wancan labarin, ko ka yi?
Na hadu da mai sayen giganmu da gaske.
Da alama ya kamata ku sayi malafar da za ku sa.
Ina kuka sayo dukkanin wadannan?
Ba za mu saya daga wajenku ba.
Haramun ne a sayi hodar iblis.
Kamar kina son siyan ɗan gajren doki.
Dakata! Tsaya inda ka ke ko na yi harbi!
Bayan lokaci, kofofin katako na iya yin ɗamara ko kumbura, yana sa ƙofar ta yi wuyan rufewa.
Kana nufin kawai ka hakura kenan?
Zaka iya rage mun hanya, ko ba haka ba?
Kada mu karaya.
Kai, bar ni na huta.
Bani lambobin codinate.
Zuciyar mu shine shaida ma laifukan mu mafi sirri.
Gidaje da yawa sun yi lalacewar da ba za su gyaru ba a ambaliyar.
Don Allah za ka iya rungumeni?
Ka gaishe da jama'arku.
Shin na ba ku wannan ra'ayi?
Na basu dukkanin bayanan da suka buƙata.
Romawa sun tilasta wa mutanen da suka ci nasara, a tsakanin sauran abubuwa, yarensu.
Ki sanar da ni idan kina son fita da daddare.
Na baka duk komai da ka tambaya.
Zo, zan saukeka a gida.
Goodness ya san abin da ya sa aka zaɓe shi cikin tawagar ƙasa - yana da damuwa sosai gaba daya a kakar!
Babban nasasar da ta samu shine dalilin da yasa ake maida hankali akan wasannin kwanannan.
Kuna buƙatar cin wani abu kafin ku tafi aiki.
Shin abun da ke baka haushi kenan?
Ta yaya Nuhu ya hana dabbobi cin junan su?
Shin kana so ka ci wannan?
Zamu yi gashi ranar asabar mai zuwa.
Kifa hannunka akan teburin.
Saka jakar ku a bayan mota.
Sa shi a cikin jekan takarda mai launin ruwan-ƙasa.
Zan iya ba da labari mai kyau don wannan bikin, wanda yanzu zan dace da labarin jarumin.
Ni ma zan je in sasanta wannan matsalar.
Menene zan yi domin ka yadda?
Wanene ya rubuta Romeo da Juliet?
Villa ba ta wuce minti biyar da tafiya daga bakin rairayin bakin teku.
Ina iya jiyo maƙwaftana suna musu.
Ƙirƙirarren labari na dogarane bisa gaskiya.
Zan aureka.
Kuna so kuyi wani abu a karshen mako?
Kin yi taimako da yawa.
Shin ka na so kayi taimako?
Ya kamata ka tambaye shi.
Na san har yanzu kana son ta.
Dole ka ajiye wannan sirri, KO?
Toh, menene sirrin ka?
Tayi tsalle cikin hannun shi.
Tsuntsayen jajaye ne.
Wannan ya yi kyau sosai.
Lokaci na farko ya cika.
Kimar mutum ta danganta da tasirin abokai nagari ko gurbatattu.
Ya kamata ka gwada guda ɗaya.
Munyi kuskure daya dan kankani.
Kamar taya ɗaya iskarta ta sace.
Ban sami ko daya ba.
Wannan mummunar magana ce ga mace.
Yanzu ka lura da wannan?
Dalibai suyi aiki tuƙuru, amma kuma dole ne su bar lokaci don ayyukan zamantakewa.
Haka ba zai yuwu ba! Gaskiya kun bata min lokaci?
Za mu ci gaba da tuna ta har abada.
Ka ɗan yi kamar launin kore.
Ina fatan zamu yi bikin krismeti cikin yanayi na ƙanƙara.
Ka shiga ta ƙofa mai ruwan goro.
Shin koyaushe kuna sa koren kaya a ranar St. Patrick's Day?
Wataƙila dole ne muyi aiki da wuri yau.
Ina da tabbacin za ki iya gudanar da aikin.
Kina tunanin kina da ƙarfi?
Shin mutane suna taɓa tuhumar ka cewa ba ka iya magana ba?
Da gaske zaka ƙara lemon?
Kina da bakin kai?
Jamhuriya ƙasa ce da shugaban ƙasa ke jagoranta maimakon sarki.
Baka da idanuwa mai launin ruwan-ƙasa.
Me ya sa ka ke zaune anan cikin duhu?
Wannan, da gaske, bai da mahimmanci.
Ba gaskiya bane?
Za ki iya yin bacci a makaere gobe da safe.
Ya kamata ka tsaya a wajen da ka ke.
Dole ne mu samar da wani tsari.
Na tabbatar, akwai hanyar da za mu gyara wannan.
Ya kamata ka yi hakan ko wane lokaci?
Ina tsammanin na zauna a kai.
Joe ya gano cewa yana buƙatar amince da gasan.
Wayata kankanuwa ce.
Menene zamu yi magana akai?
Daina magana kamar wawa.
Zamu iya magana da kai minti ɗaya?
Ya kamata mu tattauna game da abinda ake da buƙatar yi.
Kada ka zagi matattu.
Daga ina mu ka zo?
Yaya tsawon lokacin da ka jira ganin likita?
Ina ganin ya kamata mu tafi.
Da gaske an sami matsala?
Ina tsammanin mun ɓace.
Idan za ka tsaya, ni ma zan tsaya.
Ba za ki tsaya nan tare da mu ba?
Bari mu gwada ko hankalinmu ya kwanta, ko kuwa?
Dole mu zauna a tare yanzu.
Kowa ya tsaya wajen da yake.
Ba ni da lafiya a makaranta.
Na gaji da jira.
Wasan kacinci ne akan abun da zasu shirya nan gaba!
Wai me na ke ta yi duk tsahon rayuwata?
Anya kuwa har yanzu kana da takardar Asabar da ta wuce?
Ba wai ɓoye ƙananan kayan ciki ya kamata kaɗai ba, kamata ya yi kar a fito da su baki ɗaya.
Ina son na sha ice cream me daɗi.
Mrs. Theresa ta yi bayani sosai game da mutuwar mijinta.
An gano wata duniya mai kama da Duniya, wacce ake jin tana da yanayi wanda zai tallafawa rayuwa kamar yadda muka santa, an gano shekaru haske 500 daga duniya.
Daraktan wasan gudun yace hanyar za ta cika da ruwan sama ko ƙanƙara.
Kash... Ta yaya zan samu kaina cikin wannan!?
Ɗaga hannayensa musamman idan ya nuna masa bindiga! Wannan fashi ne!
Karfin iko da zaki ya mallaka ba na doki bane.
Za ku yi abinda aka ce muku, ko kuwa?
Faɗa mun kawai waaye ne na gaba.
Ba zan iya gaya muku komai ba tukuna.
Ba za mu iya gaya maka komai ba.
Faɗa mini menene kake buƙata.
Na faɗa wa kaina zan iya yi.
Shin gaskiya kake gaya mana?
Faɗa mini da wa ku ke tunanin ni ne.
Ya kamata ka gaya min abinda ya kamata na yi.
Faɗa mini haƙiƙanin abinda ka ji.
Faɗa mini duk inda kuka kasance.
Don Allah a gaya wa kowa na tuba.
Baki taba faɗa minikina da wannan ba.
Na gaya miki kar ki tafi ke kaɗai.
Ban fada maku burina ba tukuna.
Ku gaya min dan Allah ya sharuɗan su ke.
Bari in fada muku wani abin mamaki.
Idan ka sani, za ka fada min, ko?
Me ya sa ba ki gaya musu su tafi ba?
Gaya musu muna neman bom.
Babu wanda ya taɓa faɗa min haka a da.
Ku gaya min kawai lokacin da kuke son tafiya.
Bazan fada muku lambar waya ta ba.
Bai kamata ka faɗawa kowa hakan ba.
Ba ka gaya min da kai likita ba ne.
Abinda na ke ƙoƙarin gaya maka kenan.
Wanene ya gaya maka cewa za ku iya yin kiliya a nan?
Wannan ce kwamfutar da na ke fada maka.
Kar ka faɗa mun abun ya kamata in yi.
Waccan ita ce alama ta.
Ugh, batarin ya mutu a mafi munin lokaci.
Ba na bukatar ka gaya mani abin da zan yi.
Kamar yadda na faɗa maka dama, bani da wani zaɓi.
Waɗannan ne abokanan da ka ke faɗa mini?
Naayi kokarin faɗa maka haka tun shekaru uku da suka gabata.
Na kusa manta gaya miki dalilin da ya kawo ni.
Ina ganin na faɗa ma ka je ka kwanta dama.
Meyasa baka faɗa mun duka wannan ba?
Shin kina da labari me dadi da za ki fada?
Na yi alkawarin ba zan gayawa kowa kai mai arziki bane.
Me yasa ba za ku fada mani za ku tafi Boston ba?
Shin na taba gaya muku yadda na zama mai waƙoƙin circus?
Ba za ka faɗa wa kowa ba game da wannan, haka ne?
Ina ta tunanin wani abu da ka taɓa faɗa mun.
Shin kuna fada mani akwai karin mutanen da suke jira a harabar fa?
Za ku iya gaya min duk abinda ku ke so ba zan faɗawa kowa ba.
Menene aikin ta?
Idan kana so ba dabban ka abinci, dole ka kula da shi da kyau.
Na kalli film ɗin.
Lokacin da nake yarinya, mahaifiya takan sanya safa a idan muka samu ramuka a cikinsu. A zamanin yau, yawancin mutane suna watsar da su kuma suna siyan sabon ma'aurata.
Tsohuwar ta tsallake titin.
Ƙungiyar kwadago sun bada sanarwar zuwa yajin aiki.
Na yi nishadi a makaranta yau.
Na ji daɗi da kuma damuwa lokaci guda.
Me hakan yake nufi?
Yaron na son jin daɗi kawai.
Wasu mutane ba su da aiki sai sanya wasu cikin tashin hankali.
Mayen kudi ne.
Muna sayar da kayayyakin da yawa daban-daban.
Wuta mai ban tsoro za ta kasance mai zafi ga mutane da yawa.
Ya kira ni dan wasa.
'Yar wasan ta faɗo daga baya daga fage.
Ka aikata wani abu mai ban mamaki na wawanci.
Zamu iya zama anan?
Kana son ka zauna?
Kin yi sa'a mun barki kin zauna anan.
Muna zaune a cikin abin hari a nan. Muna buƙatar murfi.
Yana da tan na karya.
Laftana, haƙurina ya fi takobina ƙanƙan.
Lieutenant, fushina bai kai kaifin reza ba.
Kar ka kira ni da wancan, ta faɗa a hankali.
Sinadarin na da haɗari sosai.
Haɗari ne tsallaka titi ba tare da kallon dukkanin ɓangarori ba.
Hawan tsauni ba tare da kayayyakin da ya dace nada haɗari.
Tun yaushe kake zaune a wurin?
Jason ya shiga ruwan sama kuma ya lalata sabuwar rigar.
Za mu raba katon filin daidain tsakanin 'ya'yanmu.
Kuna iya lalata komai.
Wannan na iya lalata rayuwata.
Tayi addu'a.
Cafe ɗin na can ƙasa, hawa biyu a ƙasa.
Jack yana ƙaunar Ben fiye da kansa.
An ji harbe-harbe cikin dare.
Ya kamata mu gwada domin samo waje mai kyau.
Ya kamata muyi la'akari da ƙaura zuwa wuri mafi aminci.
Suna da'awar cewa wannan magani bashi da matsala.
Da fatan za a sanya wannan a cikin amintaccen wuri.
Ka tabbata wajen nan akwai tsaro?
Kida wata rayuwa ce, wadda mutum ba zai taba fuskantar kadaici ba idan yana yi.
Na goge takalmina na fita - dattin farko ya kauce kan na biyu ya hau.
Muna fama da igiyar ruwa duk bayan kimanin awoyi shida.
Godiya ta tabbata ga Allah, Ubangijin halittu.
Shike nan, mama, na samu!
Kuna tunatar da ni abokina Marina, babban malamin Rashanci.
Me yasa ba ku taimaka mata ba?
Na yi ta ƙoƙarin gargaɗinsa.
Akwai teburi gefe ɗaya cikin ɗakin.
Malaman makaranta sun basu umurni su daina faɗa.
Manyan yaran sun taimaki ƙananan.
Allah yana nan ko ina.
Yabo da aminci ga dukkanin waɗanda su ke anan da ma sauran wurare a faɗin duniya.
George ya bayyana matsayinsa.
Troy yayi amfani da matsayinsa don amfanin kansa.
Shin dole ne ku zama ƙwararru a karatun gani don zama mawaƙin studio?
Yayi, yayi kyau sosai.
Akwai shirin waka na nishandantarwa daga karfe tara zuwa karfe sha biyun dare.
Muna nan, a ofishin yawon bude ido, ka gani?
Shugaban ƙasar na yanzu nada abokan gaba da yawa.
Sojojin na tsaron iyaka tsakanin Faransa da Spain.
In ina tuki, ina gujin manyan motoci.
Lokacin da na ji cewa ta warke, zuciyata cike da godiya.
Na jefa takardun a cikin kwandon.
Dole ne mu rufe kayan gadon kafin mu fara fanti.
Idan kuwa Turuzu, ne zan aure shi.
Victor Hugo shahararren marubuci ne ɗan ƙasar Faransa.
Gwamnati na kokarin bunkasa makamashin hasken rana.
Alison bata iya girki ba.
Ƙasar Switzerland shine ƙasar dake gaɓar da Faransa.
Wannan maikacin ɗaukar kaya yana da ƙarfi sosai.
Ina jin kunyar na ce aikin bai kammalu ba.
Za su yi aure a zauren gari.
Ya tafi.
Luis bai san darasinsa na Turanci ba.
Wani ya buga karanrawan kofar gida, kuyanga ce.
Magajin gari ne zai yi auren samarin biyu.
Ita mambar kungiyar mu ce.
Na gode yallaɓai, da wannan kyautayi na ka.
Rataye madubin a jikin bango.
Wannan zoben zinaren na mahaifiyata ne.
An shirya sunayen yadda jaruman za su jeru kan daɓen wasan.
Ina buƙatan almakaci.
Wannan dakin cike yake da rana.
Yana da wuya a sami ɗan dako wanda ke nan a wannan tashar jirgin ƙasa.
Unguwar Latin na da maƙwaftaka da ɗaliban Paris.
Farfesan da naci abincin rana da shi sunansa Peter.
Ana cin gasasshen dan tunkiya from Ista.
Ya gamsu da ganawar.
Zan sha wannan maganin tarin idan maƙogwaro na ya bushe.
A cikin dakika uku tsakar dare zai buga.
A cewar akawun na, wannan ba lokaci bane mai kyau na saka hannun jari a kasuwar hada-hadar hannayen jari.
Ita kadai ta san yadda za ta taimaka min.
Kawo alkalami zuwa jarrabawan ka, dan Allah.
Zan yi amfani da tarho a rumfar waya a bakin titi.
Jiya aka siya littafin.
Akwai abinda ya bada mamaki?
Na iya magana da harshen Rasha.
Yanzu Mary tana zama da abokiyar ta Sophie.
Bari na ga hoton.
Shin har yanzu kuna iya magana da yarenku na kabilanci?
Kai, tashi ka yi ƙasa. Zuge shi.
Sun sanya network ɗin a wajen da ya rufe duk ginin.
An faka motan a Zone E, fili 97. Wancan a wajen babban kofar ne, ta hannun dama kuma kasa a ƙarshen ginin na tashar.
Ina neman wanda zai kula da yaro ranar Asabar.
Wani yana kwankwasa kararrawan ƙofa.
Ta jera wankin kafin ta saka shi a cikin injin wankin.
Yayi ƙarya.
Baza ka iya amfani da nasa ba.
Idan ya zo biyan kudi, manajan yakan haɗa fuska.
Za mu sasanta a hakan.
Dole kar mu manta da kayayyakin wasan su.
Wadancan kwamfutocin? Sun kasance kudi saukar da magudana.
Wannan kwamfutan nawa ne.
Dole ne su hadu da Jacques.
Suna shigar gari kowane ranar Asabar.
Akwai banki nisan mita dari daga laburaren.
Akwai ire-iren abubuwa da za'a koya.
Al'ummar da suke zama ya bambanta da namu sosai.
Shafin da yake magana a kansa babu shi kuma.
Taamuli da barasa a tsakanin matasa wani babban matsala ne.
Wancan yana so ya sani dariya.
Ba ta ga Michel ba lokacin da take Paris?
Za ta iya tsara maka alkawarin ganin mutane a Asabar.
Kawuna direba ne me ban tsoro.
Ka bari ruwan ya bushe, sai kuma ka sa gasasshen kifin a kwano.
Joe da Caroline na kula da karenmu.
Ya kamata a ce kana magana da abokinka.
Ina so in guji lokacin sauri jama'a.
Na haɗu da Michael da Caroline a cikin gari da rannan nan.
Ina da Iabaru! Melissa tana da ciki.
Dole ne in ga Jacques.
Ya yarda za su yi zabe sabida Mr. Jones.
Yana da sabon abokin aiki. Sunanta Clair.
Dole ne ya je wajen.
Duk lokacin da ya iso, sai anyi hayaniya!
Tana zama ido biyu, kowanne dare har sai mijinta ya komo gida.
Shin yana damun ka idan na kunna sigari?
Shin kana rubuta wancan da harafi "J"?
Carol da Jane sun manta a ofis.
Ƙasar Russia suna da matsaloli guda biyu: wawaye da tituna.
Imani da Allah ba sharri bane.
Shin baka tsoron kamuwa da cutan?
Ban taba ganin jirgin sama ya tashi a kan wannan tsibirin ba.
Wasu 'yan kwanaki kafin gwajin, ya sanya iska sama da kyau.
A wannan lokacin, yana tuno duk abin da ya wakana a rayuwarsa.
Babu wani abundanda ya rage da za'ayi magana akai.
Ba wani abu da za ki ji tsoro a kansa.
Ba sauran abinda za mu tattauna akai.
Ba wani abu da za ka nemi afuwa.
Shin kuna shirin wani abu na musamman?
Akwai abin da zan nuna muku.
Ba wani abun damuwa.
Dan Allah muna iya magana akan wani abu daban?
Shin kun tabbata babu sauran abin da za ku ci?
Ina son yin wani abu kafin na makara.
Shin kana tunanin akwai hannu na a ciki?
Ana tsammanin zai zama rana mai kyau bayan dan hazo da yayyafi mai wucewa.
Ta yaya za a sami canjin hali?
"Ina son yi maka magana game da tsuntsaye da kudan zuma, da'na." "Me ka ke son sani, baba?"
Zan bada bayanin kai tsaye.
Bana son komai anan.
Yana magana cikin sauti mai daɗi cikin kwanciyar hankali.
Aah. Yanzu na fahimta.
Aaah... Yanzu na fahimta.
A wannan lokacin na ji dadin rayuwar duniya sosai.
Kowa a ƙauyen na kiranta da kyakkyawa.
Houston, muna da matsala.
Sun hau kan jirgin ruwan.
Dan Allah bani aron sent goma.
Nayi wani mafarkin ban mamaki jiya daddadare.
Ayyukan Tom ba su da kyan gani.
Yakamata ku koma gida. Lokaci ya kure ga shi kuma kun bugu.
Mahaifina bai taɓa magana game da yaƙin ba.
Baki yi bacci ba jiya da dare, ko ba haka ba?
Matsalar nauyi yana da matukar mahimmanci a tsakanin mata.
Kina son daukar hotuna, ko ba haka ba?
Yana da wahala a gano.
Yatsu na sunyi ƙiba da yawa don shigar wannan safar hannu.
Banga wani muhimmin banbanci ba.
Mun sami abinda mu ke so.
Mun sami sa'o'i uku kawai.
Mun shirya tun awa ɗaya yanzu.
Mun fi samun kuɗi fiye da su.
Mun tattauna wasu batutuwan kasuwanci.
Ba mu taɓa zuwa Boston ba.
Za mu taimake ka.
Zamuyi aure.
Ba ma cikin wannan.
Ba abinda mu ke yi.
Za mu daina zaɓuɓɓuka.
Za mu je ciniki ranar Litinin.
Dama dukkan mu zamu mutu.
Wannan gidan cin abinci yana amfani da jita-jita da aka yi da 'ya'yan itace da kayan marmari na gida.
Ba na tuki da sauri.
Direbobi da yawa suna gudu fiye da yadda aka iyakance.
Sun yi ta rera waka har tsawon mintuna talatin.
Za mu kula miki da wannan.
Muna nan tafe a bayanku.
Za mu dawo gare ku.
Za mu yi ƙoƙari kada mu shiga hanyarku.
Za mu daidaita a kan hanyarmu.
Zamu loda motan.
Mintuna kadan zamu yi.
Za mu jira har duhu ya yi.
Zamuyi iya ƙoƙarin mu.
Dole mu kai ka gida ko ta yaya.
Tutar Swiss nada launi biyu kawai, ba uku ba.
Fina-Finan bakin ciki koyaushe suna sa ni kuka.
Muna tunanin wannan naka ne.
Mun gwada hakan jiya.
Ba mu da wani dogon lokaci.
Zamu iya gyara wancan.
Ya kamata mu tafi bakinmu shiru.
Muna bukatar ra'ayi na biyu.
Ya kamata mu tafi yanzu.
Mun rasa dukkan kuɗaɗemu.
Ya kamata mu fita gidan.
Har yanzu muna da lokaci don kwashewa.
Ya kamata mu ƙara tattara bayanai.
Ina da karnuka biyu.
Sun yi miki babban shiri.
Kai hakan ba karamin kuskure ba ne.
Wanna jaket ta yi min girma.
Ba zai iya zama wani babban abu ba.
Shin kana da wani babban kwanu?
Mun fita cin pizza jiya daddadare.
Akwai wasu tsagu a jikin bangon ginin dake ƙarƙashin ƙasa.
Yana numfashi da sauri.
Hawaye ya fara gangarowa daga kumatunta.
Ni mai ɗaukar hoto ne.
Ɗan sandan ya duba ko mutumin da ke kwance na da sauran numfashi.
Laifi ne kona tutar Amurka a cikin Amurka?
Samo mi gilashi.
Zaka iya daina kwuwa?
Kuna iya yin shiru?
Zamu iya ci gaba kawai?
Zan iya gwada shi?
Abin takaici, babu wanda aka kashe a cikin gobarar.
Za ka jira dakika guda?
Zan iya kawo muku kofi?
Za ka taimaka mana ko kuwa a'a?
Don Allah zamu iya maida hankali a nan kuwa?
Shin akwai wani abu da kuke so ku siya?
Shin za ka zo ka gyara wannan?
Zan iya amfani da wayarka dakika daya?
Zan iya samun wani abinsha?
Shin kana iya ya haƙuri na minti ɗaya?
Ko za ki duba min wannan?
Zan iya baka sha'awa in wasan karta?
Bani da wata manufa a kan ku baki dayan ku.
Zan jira iyaka lokacin da kake so na jira.
Na manta yadda ake kunna wannan waƙar.
Zan kai ka zuwa dakin ka.
Ina ma na san abinda ku ke nema.
Ban ƙware ba sosai.
Ina ma na kasance a nan sa'o'i uku da suka gabata.
Ay za ki sanar da ni, ko ba haka ba?
Ka samar da lokaci mai kyau.
Kun koya mani haka.
Ka taɓa yin haka.
Kasancewa dangi ya fi wannan zurfin gaske.
Yanayin zafin jikin yara yafi na babban mutum.
Yaushe ya kamata in ɗauke ka gobe?
Ya kamata in ɗauke idanuna na tare da ni.
Ina watan biyar na juna biyu na.
An sace komai.
Ba zan iya karanta taken littafin a ƙasan tari daga nan nesa ba.
Kin tabbatar kina lafiya?
Shine kawai ni ke yi.
Zai yi wuya a tantance nisan.
Idan kana cin abinci da wanda ka ke so, za ka ji ya yi dadi sosai, idan kuwa kana ci da wanda baka so, ba za ka taba jin dadin abincin ba. Idan kuma kana cin abinci kai kaɗai, ba za ka ji daɗi ba baki daya.
Daya daga cikin tumaki baƙi suna rushe garke duka.
Bari in fasa kaguwa.
Idan kayi ƙariya, harshen ka zai rabu biyu!
Na yarda da kai gaba-daya, abokin aiki na.
Kuna da tabbacin haka?
Abokaina duk sunyi aure.
Ka zo akan daidai lokaci.
Kina da ƙafafu masu kyau.
Kin ja hankali na.
Ya kasance yana tare da kai sosai a mashaya.
Za ku yi kyau.
Farinciki tamkar gilashi ne: ya kan fashe.
Muna yin hukunci da kanmu ta hanyar niyyar mu da kuma wasu ta hanyar ayyukansu.
Hankalinka ya kwanta da wancan?
Ta koyar da farasanci a Italy kafin ta kaura zuwa Farisa.
Na kuskure sosai.
Bai kamata ki yi haka ba.
Idan ba ka bi a hankali ba za ka karye.
Muna kona dukkan sha'awar yancin kai.
Ya hakuri ban bada amsa da wuri ba.
An zargi wancan Ministan Majalisar da sayen rigunan matar sa da kuɗin jama’a.
Ga kungiyar yan jaridar da na fada muku.
Kin canza tunanin ki.
Kada kayi shakkar yin bikin faduwar ka... in dai kai ne baƙin wanda ya samu nasara.
Na tsufa, amma ba tsufa sosai ba.
Ka manta da abubuwan da suka faru a baya saboda kar ya bata ma gaba.
Mary mai ɗaukar hoton bidiyo ce.
Akwai wasu abubuwa a duniya, da duk yadda ka yi fatan samun su, ba zai taɓa zama gaskiya ba.
Za ka so shi.
Ya kamata ku rama.
Ya ɗauki mintuna uku.
Da kun yi irin haka.
Ba ka da dalilin shiga damuwa.
Ya kamata ka tafi yanzu.
Duk za ku iya tafiya.
Kana aikin ka ne kawai.
Kana bukatar ka nutsu.
Ance tsohuwar fatalwa tana fatalwa.
Ba za ka shiga cikin nan ba.
Yanzu kun daina fita waje?
Ya kamata ku kwantar da hankalinku.
Idan kana son zama lafiya, dole ne ka sha taba a kowace rana.
Kin yi mamakin ganina?
Kun kusan gamawa a nan?
Kuna ganin wannan ita ce amsar?
Gaskiya kuna da kyau sosai masu sauraro.
Gara ka kula da shi.
Gaskiya kuna da kyau masu sauraro.
Ya kamata ka zo wani lokaci.
Kuna wasa, ko ba haka ba?
Tazarar da ke tsakanin abin da za a iya tunani da kuma abin da za a iya cim ma bai taɓa zama ƙarami ba.
Wani mugun shaiɗani ne ya kama gimbiyar.
An tilasta min zaman gida.
Harbe kanka da karamar bindiga.
Ya tsaya mai kauri kamar karta akan masifa.
Na kama kifaye guda uku yau.
Kuna da asusun ajiya daban-daban ne ko kuma a haɗe?
Kawai mene abin da kake yi?
Zan yi gyada me man shanu.
Yarinyar tana da ciki kafin malamin ɗin ya iya cewa Amin.
Sannu da kokari!
Muna girmama shi.
Mun kasa yarda da yanayin kungiyar, sai dai duk muna tare.
Da fatan za a yi bayanin a taƙaice.
Bazan iya jiran nayi wannan ba.
Ina ganin yanzu daidai ne tsakanin mu.
Ooh, ba ka sani ba?
Zai zama gaskiya, idan sifili ko ƙarin wasu haruffa a farkon kirtani za su dace da wannan magana ta yau da kullun.
Me yasa hakan?
Wancan wani abu ne mara kyau?
Ina da mafita.
Yaya zan koma?
Mista Grant shi ne babba a cikin dattawan, Mista Smith ne karami.
"Kuna son wannan zanen?" "Eh, amma fa ina tunanin abin saka hoton ya fi hoton tsada. A ina kuka siya?"
Koda damisan ya kusan mutuwa don gajiya, duk da haka karfin shi ya kai na rago.
Sun bi wannan hanyar.
Wannan ya bayyana komai.
Idan ka ɗauki rayuwa cikin sauƙi za ta zo maka da sauƙi.
Karshen shekarar Dragon ta zo.
Akwai katunan biyu to jakar hannun.
Wannan ba abokina ɗan Japan bane.
Kun san yadda ake magana?
Babu wata hanyar da za a san tsawon lokacin da zai ɗauka.
Mun dawo inda muka faro.
Ya zama dole jiran kwanaki goma kaɗai.
Kun taɓa zuwa hasumiyar Tokyo?
Ya ƴata abar ƙaunata, ba zan amince miki mu'amala da mutumin da ba mu sani ba, wata rana ya gudu ya ki komowa.
Karen ya rushe sigarin kyaftin da ya wuce; amma kyaftin din bai lura ba.
Oh! ya ce, Da farin ciki zan nutsar da kaina, idan ruwan bai yi sanyi ba!
Babban wajen da aka bari ba kowa tsakanin taron jama'a da wuta, matashiyar ta yi rawa.
'Yan wasa! Na yi kuka, me ne kuke yi?
Menene tsawa? Dariya ce ta Shaidan.
Kada ka yi kara, ko kuma na kashe ka.
Ya ji farin ciki mafi girma na sama wanda bai taɓa samu ba tun haihuwarsa.
Ya yi matuƙar jin daɗi da annashuwa tun daga lokacin da aka haife shi.
Bana son sunan ƙungiyar mawakan ku. Ina ganin wancan shirme ne.
Masoyan biyu sun lashi takobin kaunar junan su har abada.
A kan takarda, yi magana game da aikinka na yau da kullun.
Wannan na iya daukar dogon lokaci.
Ya shiga neman daidai wurin da sama ke taba kasa.
Koma zuwa dakin gwaji.
Ni mutum ne mai matukar damuwa da motsin rai.
Ko za ka iya tuna wani abu game da hakan?
Wane irin doka na sharia yake aiki dashi?
Kin fita daga gasar.
Ya haɗu da abokanai aikin sa a ofishin direkta.
Tunda suna bar titin tarayya, basu kara haɗuwa da wani mota ba.
Marubucin ya nuna babbar baiwa a cikin halittar halayensa.
Kana cikin hadari, mutumi.
Sanya wannan a cikin jaka.
Kin manta kuɗinki?
Kwararren mai bayar da shaida ne ga mai gabatar da kara.
Mu je mu yi magana game da nazarin a wajen da babu hayaniya.
Duk ku zo mu nutsu.
Mu zauna a nan.
Shin kun karanta wannan?
Hakan ya baka haushi?
Za mu jira.
Ta ina zan shiga?
Kawai ku yi abinda na saku.
Ɗan tsaya minti ɗaya.
Ba mamaki suna buƙatar taimako.
Yoga na iya taimaka muku don yaƙi da damuwa da kasancewa cikin ƙoshin lafiya.
Ba dole bane sai ka je jamiya na Ivy League ba kafin ka samu ilimi mai kyau.
Kuna buƙatar ƙarin aiki.
Ya kusan manta kuɗin sa.
Ƙungiya mai kyau ita ce rukunin wasu mutane da suka yi aiki tare don cimma wata manufa.
Ina son fankan lantarki.
Matashin da yake tare da matuƙin jirgin ya mutu.
Mutane da yawa na da tunanin cewa nonon Akuya na da mutukar amfani ga lafiyarka.
Mene ne haƙiƙanin abinda kuka yi?
Mene ne aikin ka anan?
Ban gani ɗaya daga cikin waɗancen ba acikin shekaru uku da suka wuce.
Wannan kiɗan yana sani jin bacci.
Ba zai canza komai ba ko ma me muka yi.
Me ke faruwa a Boston?
Yana da ban mamaki cewa ba mu taɓa haɗuwa ba.
Rudanin yaƙi nada doguwar tasiri akan wa'yanda suka tsira daga shi.
Kar ka sosa idanunuka bayan ka taɓa barkono.
Bai sa mu ba kawai.
Na manta ban gaya masa ba.
An ce wani ne ya kashe shi.
Wata coci da ke Los Angeles ta yanke shawarar kai ƙarar wani mutum da ba shi da gida wanda ya saci wasu biskit daga jakar ajiyar biskit ta cocin.
Kun yi kan lokaci, ko ba haka ba?
Kai dan uwana ne kuma ina son ka.
Ba abin da na rubuta ba kenan.
Wanne ne ya fi?
Zai iya tsananta.
Ni da ku mun zo ne daga duniyoyi daban-daban.
Yanzu ya kamata ka san ya yi aiki. Ba ka buƙatar sanin yadda aka yi ya yi aikin.
Zaka iya kasancewa tare da mu idan kana so.
Kai za ka kammala wannan.
Ina fatan ki zo mini a mafarki daren yau.
Ka ɗauki lokacin ka mai daɗi.
Mai kwashe shara ya wuce can.
Yaya siririn yayi yawa?
Ya kasance kamar haka.
Zan iya samar da rukunin?
Na yi shirin zama muddin ka zauna.
Jama'ar sun yi tsit.
Don Allah yafe ni. Ban yi niyyar zafin magana ba.
Ya kamata yanzu na yarda da kai?
Watakila ya kamata mu kira da dare.
Me kuma nake bukata?
Kuna son soyayyen kwai?
Zai iya zama kuskure ne.
Yakamata ka fasa taron.
Cire hannun ka daga jiki na.
Burin mama shine kammala kwaleji, amma burin baba mama ce.
Manyan gine-gine, kamar manyan duwatsu, aikin ƙarni ne.
Ya zamo mai yawan buga ƙararrawa.
Tafiyan Yan makranta ta shiga littafi guda.
Za mu zauna tare har abada.
Da Oscar karen mamana ne.
Kuna buƙatar kulawa sosai.
Baza mu koma baya ba.
Ina mai farin cikin taimakawa.
Na zo ne na taimaka muku iya yadda zan iya.
Ba na aiki a can kuma.
Masinja yana bin dutse.
John, kai soja ne, kuma zai ɗauke ka lokaci kafin ka saba da yanayin rayuwar fararen hula.
Wanene ke kan binciken shari’a?
Ban san abin da yake ba a lokacin.
Me kake ji kamar zaka yi?
Kuna da har zuwa 2:30 gobe don yin wannan.
Ya kamata ka sanya kaya.
Ban ji daɗin yadda wasan ya ƙare ba.
An samu kungiyoyi mawaka masu kyau da yawa a gurin bikin.
Ni da ku za mu yi nishadi sosai.
Kina da kyakkyawar makoma.
Wannan gonkin an yi shi da zinariya mai ƙarfi.
Ba za ku iya sadarwa ba tare da fahimtar ainihin wasu ƙa'idodi ba.
A lokacin da nike makarantar firamare, nayi sha'awar zama mai tuka jirgin sama.
Maza suna lasar lebensu idan suka kalle ta.
Kuna gabatar da tunani da mahimman tambayoyi.
Akwai kunkuru wadanda suka fi ƙarni biyu da haihuwa.
Ba za ku yi amfani da kwalban feshi don tsabtace wayarku ba, ko kuwa?
Iyali ne na ban mamaki!
Ina son wannan jimlar.
Mun ji dadin abinci a daren asabar.
Ba'an bai bada dariya ba.
Na gode da gayyata.
Wancan wani tambaya ne mai zurfi da ban mamaki.
Nine mai wannan filin.
Mun gaji da karatu.
Meyasa ka yarda cewa na tafi?
Na yiwa Anna ƴar tsana.
Tayi kuɗi sakamakon aiki tukuru.
Ina yi muku gaisuwa.
Ina yi muku bankwana.
Tsoffin mutane sun ce a baya ana rufe ruwan zafi duk lokacin bazara.
Idan kayi karya sau daya baza'a sake yarda da ku ba, koda kuwa kuna fadin gaskiya.
Kamar yadda ku ke gani akwai buƙatar a sauya rufin.
Suna bauta wa dala mai iko duka.
Za ka iya zaɓar min littafin soyayya me daɗi?
Shin ka taɓa karyewa?
Shin ka na shirin shigar ganawar?
Kamfanin Ford na fitar da sabbin kayayyaki nan bada jimawa ba.
Yaron ne ya sace kwabon azurfan.
Manyan taurari suna da zafi sosai.
Cornette-trilogy ya samo asali ne daga askirim.
Ban taba gani ba.
Haka kuma, ya kamata a mayar da hankali wajen da ya kamata a sarrafa takardu.
Akwai alamun?
Akwai rabin kwalbar giya cikin firji.
An yarda cewa Yesu yayi mu'ujizozi da yawa.
Ka ɗaga hannayenka sama ko kuma a harbe ka.
Muna zuwa arewa.
Dukkan wadancan labari ne ma wawa.
Za a yi bikin saukara karatuj dalibai ranar Laraba mako biyu da yau.
Sun dade suna jiran bakon nasu. A ƙarshe, wani mutum mara kyau ya iso wanda ba su zata ba ko kaɗan.
Mun ajiye muku wurin zama a nan.
Akwai bambanci guda ɗaya kaɗai ne.
Yaƙi ba zai yi amfani ba.
Za ka sha jar kwayar magani ko shudiya?
Kina lafiya. Ki huta kawai. Ki kama kanki.
Gina ta fara jin kamar ta saki jiki.
Gidan iyayena na kan tsauni daga inda mutum na iya ganin duwatsu a gabar da kuma teku ta arewa.
Cire hannunka daga aljihunka.
Idan ya yi kama da yaƙi, ko kamar ƙarar yaƙi, ko kishe-kashe kamar yaƙi, to haƙiƙa yaƙi ne.
Kuna son kanku.
Francis, wannan naka ne?
Ƙanwar malam kyakkyawa ce ga kuma manyan shuɗayen idanuwa.
Ta tattauna game da komai tare da iyayenta.
Mahaifiyarka tana da ƙiba, lokacin da take cikin gari, Rome tana da tuddai takwas.
Wancen kawai fasaha ne na magana.
Banida wata hanya da zanyi bayani fiye da haka ba.
Ya kamata ka saurari shawarar babban ka mai hikima.
Bari mu ga yadda ya ke.
Mun yanke shawara ta la'akari da abinda muka sani.
Damar ku ta mutuwa yayin cike tikitin caca ta fi damar samun nasara.
Duhun zai yi min amfani.
Duniya ta yi rashin ɗaya daga cikin masu ban dariya da rasuwar Joan Rivers.
Don Allah tsaya a dakin jira har sai sakamakon rangadin ya fito.
Tuffa Kevin yana son zama matuƙin jirgin sama. Amma zai zama jam kamar mahaifinsa.
Kar ka fitar da tsammani zai baka rancen wasu kuɗi.
Za mu lalata makaman nukiliyarmu tare da Amurka.
Wancan zai yiwu, ina gani.
Shin wanda ya tsira namiji ne ko mace?
Farin cikin Mayu yana kwankwasa kofa.
Ya kasance soyayya ce.
Ba wata kalma ta ƴanci a harshen Rashanci.
Kun ci abinci.
Wahala tana da manufa mai kyau: juyin halittar mutumtaka da ƙonewa da girman kai.
Ba wani farin ciki tattare da baubuwa. A zukatan mutane ne wa ya ga ko yayi amfani da wadannan abubuwan.
Ba zan iya zama mai bada hankali ga aiki kwata-kwata ba yau kam.
Ken na jiran zuwan jirgin ƙasan.
Maria ta karanta gaba ɗaya littafin mai ɗauke da shafuka 321 ba tare da ta dakata ba.
Na haɗa madara da fodar cokola tare sannan na ƙara ruwa.
Ya kunna wutan tun kafin ya shiga cikin kogon.
Mun gyara wasu ɓarnar daga duwatsun da suka fada a motar ka.
A cikin dara, akwai yanayi inda zai yi amfani don sadaukar da yanki don samun fa'ida akan dogon lokaci.
Makaho ba zai iya buga wasan karti ba.
Kowane lokaci sai ya hargitsa maganar da na ce.
Aikin ɗan sanda shi ne hanawa da yin bincike a kan aikata laifi.
Mun daɗe bamu haɗu ba.
Wakilan jama'a da sauran baƙi na iya amfani da ɗakin karatu na tsakiya don samun damar zuba kayan da ba a samu cikin sauƙi a wani wuri.
Farinciki, Kaisar, waɗanda suke shirin mutuwa suna gaishe ka!
Ina jin kunyar dan uwa na.
Mulkin Sarkin da Sarauniya sun sake haɗe karfinsu.
Akwai wahala, amma ya cancanci ko wane digon zaki.
Mu yi fatan abu mai kyau, amma fa mara kyau na tafe.
In ka kasa sauya su, shiga ayi da kai.
Sanduna da duwatsu na iya karya ƙasusuwana, amma kalmomi ba za su taɓa cutar da ni ba.
Ba'a yabon Annabi a asalin garin shi.
Idan hular ta yi, sai ka saka.
Babu farin ciki a duniya, amma akwai zaman lafiya da 'yanci.
Wani sanata ya kira shugaban ƙasar wata ƙasa, jami'in tsohuwar hukumar binciken sirri da ake son dawowa da ita a tsohuwar ƙasar.
Sarauniya ta yi murmushi cikin farin ciki. An bar Ingila ya zama wani bangaren Scotland.
Wani lokaci dole mu kula da mazajen mu kamar baayi.
Mama da baba sun dawo gida.
Kada ka yi ƙoƙarin cewa za ka zama jarumi yanzu.
Duk wanda ya ce ana rufe shagon da karfe 9:00 p.m. ya yi kuskure. Sha biyun dare su ke rufewa.
Duk ma'aikacin da ya saci kudin ya kamata a kore shi.
Ko ma laifin wane ne, bari mu tsabtace abin kafin baba ya dawo gida.
Babu wani shiri Ba saboda babu wani duniya B.
Na ji daɗin ganin ka.
Babu tabbacin komai.
Ugly Betty tana ɗaya daga cikin shahararrun shirye-shiryen talabijin a duniya.
Ni dan Burtaniya ne.
Ubangiji shi ne jagorana, takobina kuma abin abokin rayuwata.
Abin mamaki an tambayeni sunan firji from Jamusanci sau uku to rayuwata. Akwai dubban kalmomi, mecece damar iya tambayarka game by kalma guda har sau uku?
Za ka iya amfani da ofishin aika saƙo don kai saƙo ga wani ko kuma kamfani.
Zan iya tabbatar muku da hakan.
Na yi tunani zan same ku a can.
Ba za ku iya shiga cikin gidan da aka rasa ba tare da malafa da bulala ba!
Shin menene tsuntsaye ma?
Za mu yi kiwon birrai a wata ƙaramar duniya ta kowace matsakaiciyar tauraro. Amma za mu iya fahimtar duniyar. Hakan ya samar mana da wani mai na musamman.
Kar ku damu, za ta ji sauƙi.
Ya maganar ƙara farawa tun daga farko?
An kai mishi hari da yake dawowa gida cikin dare.
Me yasa mata suke buɗe bakinsu yayin da suke shafa kayan shafa a idanunsu?
Musu da mace tamkar nutsewa ne a ruwa, ko kuma ƙonewa a wuta, ko kuma haƙar ƙasa ko mutum ya ce zai kama iska.
Yau ranar haihuwar mama ne. Nace a kawo mun kek.
Wataƙila garken duka za su tafi wani wuri don neman ruwa.
Sai mun haɗu gobe da safe!
Ba wai yawan littafan da mutum ya karanta ba, amma waɗanne.
Akwai wuya yarda da hakan.
Na fada musu abinda nake so.
Ba wanda yake dora maka laifi.
Masana kimiyya a Burtaniya sun tabbatar da cewa idan kun juya tutar Japan sama, tutar Japan zaku sake samu.
Amfani da waɗannan ka'idoji zai dogara, koyaushe da ko'ina, kan takamaiman yanayin tarihi.
Duk wadanda ake zargin ba su da laifi har sai an tabbatar da su a gaban kotu.
I na addu'a.
Amsar ka tana da muhimmanci!
Kowa zai iya kirga kwallon cikin Tuffa, amma Allah ne kadai zai iya kirga Tuffa a cikin iri.
Babu kowani bayani a ajiye da yayi dai-dai da buƙatar.
Motar ta yi zafi ga kuma cunkoso.
Wannan labari ne mai kyau.
Duk muna da tabbacin hakan.
Suna da alama suna yin nishaɗi.
Shin kun yi imani da mala'iku masu kula?
Ta motsa kamar sarauniya kuma tana nuna cewa tana da rawar jiki a cikin jininta.
Ba za mu kasance har abada cikin duniya ba, amma na lokaci ne.
Ban san abin da ke faruwa ba daidai ba, amma sau da yawa lokacin da na yi kokarin shiga shafin a yau, ba zan iya yin hakan ba.
Jamusawa suna darajar ƙwarin kyautata jin daɗin jama'a.
"Ku yi haƙuri, ina ne wajen da ake shiga kogon dragon?" "Bai kamata ki je wajen ba."
Ina ji kamar ina cikin wani littafin nishadi.
Dayan biyun su, ya yi gabas dayan kuma yamma.
Ina ganin na taɓa ganin mutumin3sa ke kusa da Xiao Li da.
An hango daga nesa, dutsen ya zama kamar tsohuwar leofa.
Ka fara kenan to Allah zai taimake ka.
Dole duk mun tashi tsaye akan wannan.
Maayu basa kuka.
Yayi kokarin nuna yana natse, amma hannayen shi da suke rawa sun tona mishi asiri.
Allah na iya wasa da dunƙule tare da sararin samaniya, amma wani abin mamaki yana ci gaba tare da manyan lambobi.
Ba bu wani fasihin mai ƙirƙira fiye da mahalicci cikin halittarsa, kowa ya san yana ko ina amma ba za a iya ganinsa ba.
Marubucin, a cikin aikinsa, dole ne ya zama kamar Allah a cikin talikai, wanda yake a ko'ina kuma a bayyane babu inda yake.
A yau wannan rana, ita ce ranar da tafi ko wacce dacewa da United States.
Addini shine yanci da adalci a duk yankin.
Mu mutane ne ko abubuwa a wannan tsarin?
Babu jiya ko gobe, amma kawai Yanzu, kamar yadda ya kasance shekaru dubu da suka gabata kuma yadda zai kasance shekaru dubu kenan.
Yana da kirki.
Ko yaushe Kungiyar Redi Kuros na kai abinci ga wurin da bala'i ya shafa.
Ban taba juya Rs di na...
Na sami farin ciki cikin lalata rayuka, jin daɗin laifina ne.
Daga shekaru 14 ne mutum ya zama wajibi ya rike katin shaida a Holan.
A yau, akwai yanayi na kwanciyar hankali a kudu maso gabas.
Kuma a lokacin na ji cewa suna cin cuku mai launin shuɗi a kan cincin na citta a Sweden. Shin hakan na iya zama daidai?
Kin tabbata ba ta da saurayi?
Tsuntsaye biyu sun gina sheƙa ba tare da neman izini ba.
Kar ka haskan fitilar leza in fuska!
Lokacin da nake mafarki, wata mata da farar riga ta bayyana a gareni.
Nada kullu a cikin fim mai haske kuma sanyi na mintina 15 zuwa 30.
A cire shi daga cikin zafi, a saka manshanu, sannan barshi ya huce.
Bikin Auren March koyaushe yana tunatar da ni irin kidan da ake yi yayin da sojoji suka shiga yaƙi.
Bai kamata dama ka taɓa jira na.
Idan kuna da buƙata ta kun san inda za ku same ni.
Kiɗan dijital yana ƙara zama sananne.
Kai, kalli wannan.
Dole in tantance tunani na.
Yanzu dai, me ya sa ban yi mamaki ba?
Me ya sa ba za ki je ki kalli TV ba ni kuma na dafa abincin dare?
Bangaren dama na rikoda ta ya fice.
Babu wanda ya girmama ni.
Wanene abokin ka?
Kamar na san wannan muryar.
Ta yaya binciken ya tafi?
Za ka iya yi mani karamin alheri?
Shin mun kade?
Kar ka manta ka maida masa amsar wasikar shi.
Kodayake na yi aiki kan ayyukan da suka dace, Ba a taɓa sanya ni zuwa aikin wannan sikelin ba.
Da ka ɓatar da faskonka a wata ƙasar gara ka ɓatar da jakar ka ko kuma a sace walet ɗinka.
Bana tunanin akwai wani ƙarin bayani game da abinda ya faru.
Kuna son waken rok da roll?
Wai me ku ke shirin yi ne?
Kuna da ma'aunin tef da zan iya ara?
Idan baka da abin fada mai kyau, to ka yi shiru da bakinka.
Bani kadai ne ban yi bacci ba daren jiya.
Tabbata ka kammala wannan a ƙarshen yau.
Kai, kalli dusar ƙanƙara.
Kai, dan Allah ina iya magana da kai dakika ɗaya?
Kai, wasa nake yi kawai.
Kai, me ku ke yiwa dariya?
Akwai banbancin al'adu masu dama tsakanin gabaci da yammacin Jamus.
Kina kaunarsa, ko ba haka ba?
Kwayoyin halitta sune tubalin ginin rayuwa.
Kunkuruwar teku wasu halittu ne masu ban mamaki.
Olivia da Emma abokanai ne.
Maya da Chloe abokai ne.
Sun musaya rubutu a cikin aji.
Philip ya ƙi yin tafiye-tafiye don wasannin waje. Yana gajiya kowane lokaci sannan kuma baya yin wasan yadda ya kamata.
An tashi wasan a kunnen doki kowa yaci 2-2.
Yan wasan sun fita daga filin kuma sun gana yayin hutun rabin lokaci.
A karshen rabin farko Real Madrid ke kan gaba, amma daga karshe Chelsea ce ta yi nasara.
Ina ganin ƙasar Brazil ce ƙasar da ta fi ƴan ƙungiyar wasan ƙwallon ƙafa masu ƙarfi, haka kuma za su iya samun damar cinye gasar cin kofin duniya na 2014.
An dakatar da Jonathan sakamokn yin faɗa da ɗan wasan ɗaya ƙungiyar.
Wallon ƙwandala ya yanke shawarar wanda zai fara wasan.
Kamar ko wane lokaci ƙungiyar kwallon ƙafa ta Spain ta nuna ƙwarewa a wasan.
Na ji yashi tsakanin yatsun kafa ta.
Kamar Lauren na fama da ciwon kai.
Ni da Molly mun je sinima.
Fada ko gudu.
Wannan ce makaranta.
Ba za ki iya yin ƙasa da muryar ki ba?
An buƙaci ƙarin sojoji.
Kuɗin biyan lauya ya raba shi da wani abu da ya kai £9,000.
Mafita mafi kyawu za'a iya samun ta hanyar aiwatar da gwaji da kuskure.
Ya yi muni sosai cewa ba za ku iya yin hutu a wannan shekara ba!
Zan yi matukar farin ciki in taimake ka!
Biredin bai yankuwa da kyau saboda yayi laushi sosai.
Za ku daina kula da ni kamar yaro don kawai na sha Ingilishi?
"Kash! Yi hakuri ginin ya tarwatse. Ina amfani da wasan wuta na sihiri. " "Yi hankali sosai a gaba, Link."
Minus da minus zai zama plus.
Roka ta fashe bayan wasu 'yan dakikoki.
"Ina maka godiya sosai." "Kuma?"
Wannan rashin adalci ne.
Hakan ya yi muku kyau kwarai da gaske.
Wannan magana ce mai kyau kwarai.
Wancan wani tunani ne mai kyau.
Dole ka dauki wannan hadarin.
Na sami wasu tsoffin hotunan dangi lokacin da nake tsabtace kabad.
Kada ka duba baya. Mai da hankali kan gaba.
Maimakon a jefar da kayan adon ka, me zai hana ka ba da sadaka?
Maimakon juya mun baya, meyasa baza ka kalle ni cikin ido kuma ka faɗa mun gaskiyar abin da ya faru?
A lokacin hutu, shaguna da yawa na kara farashin su.
Zai iya kasancewa da taimako.
Idan ba kya son yin aure, bai kamata ki yi aure ba.
Kawai ina son ni da ke mu samu farin ciki.
Shin kun taɓa tukawa tare da ingantacciyar hanyar watsawa?
"Pad See Ew" Abinci ne na Yan Thailand da ake samarwa daga shinkafa da Kuma noodles.
Idan kun sha kofi mai narkewa ba kwa buƙatar tukunyar kofi.
Akwai lokacin da na ke son zamowa tamkar kai.
Lamari ne na tsaron kasa.
Me yasa ba za mu tafi tare ba?
An bai wa yaran damar sutura da kayan adon Halloween zuwa makaranta don bikin Halloween.
Har yanzu tattalin arziƙin bai gama farfaɗowa ba daga matsalar kuɗaɗe da aka samu.
Mutane suna zuwa makabarta a yau don girmama mamatan da suka mutu.
Mata da Maza, yanzu mun sauka a filin jirgin saman Tokyo.
Mai laifin yana cikinmu.
Akwai cokali anan.
Dubban mutane sun mutu in Jafan.
Motar da muka ara ta lalace lokacin da muke kan hanya.
Sumbatarka da koken na da ɗaci.
Wannan shirme ne.
Na shirya abincin safe ma Dee.
Anan, kuskure shine ruhin sasantawa.
Dubanni sun mutu in Jafan.
Wani hanya daban ma ƙasar Germany shine wani sabuwar jam'iyar siyasa a Germany.
Ba kwa buƙatar yin hakan, shugaba.
Baki ɗaya makomar nan kusa ta ke.
Tana saka gishiri a cikin miyar dankalin.
Muna ganin gefe ɗaya na wata a kowane lokaci.
Dole mu canza gefen kafet da tsusa suka cinye.
Ni daga Italiya ne.
Bangaren fasassun madubin sun bazu a kasa.
Na yi rashin wani aboki na kud da kud.
Na ji daɗin lokacin.
Bai kamata In bar nan ba.
Ina da akwatun taimakon farko a banɗaki na.
Ban sami haihuwa ba.
Ba zan yi ƙara muku hayaniya ba.
Ya kamata ki yi hakan da kanki.
Ban san kuma me zan yi ba.
Ku yi haƙuri, amma ina matuƙar son tafiya.
Ina da jarabawan neman aiki da ke bukata in yi shiri.
Bana ganin wannan ne kake ganin shine.
Ina matukar bukatar mayar da hankali kan wannan.
Ina ganin Ni kaɗai ya kamata in yi hakan.
Farshin irin ya yi sama sosai, amma ya cancanta.
Bana son zuwa Boston tare da ku.
Bazan iya jinkiri ba yau.
Ba zan kasance a wurin bikin buɗewa ba.
Dama ce wacce ba kasafai ake samu ba.
Za ka iya taya ni daukar wannan zuwa hawa na biyu?
Za a nuna guntu fim a yayin bude taron.
Canji na iya zama wani lokaci mai wuya, amma kuma yana iya bude sabbin dama kuma ya zama silar ci gaban mutum da ci gabansa.
Menene la'adan ka?
Na gyara wata ƙaramar hudar da ke jikin rufin.
Waɗannan matakai ne na yanayin juyi.
Kar ka ci abinci kamar aleɗe!
Na manta yau Asabar.
Sun fara haɗa wani sabuwar filin kamfani kusa da kogin.
In haka ne manufar ainihi, tabbas zan san da haka.
Dole a ajiye euro miliyan goma sha biyar a cikin shekaru huɗu masu zuwa.
Japan na daga gabacin Asia.
Kada ka manta ka ja numfashi.
Bishiyoyin tufar suna huda da kaka.
Wasan karshe na wasan ya kasance 3-1.
Mun siya abincin yan ƙasar Sin.
Mun ce a kawo mana abincin yan ƙasar Sin.
A ina ne baka son zuwa?
Kowa ya daki wawan.
Na dauke shi tamkar abokina.
Mama na ta fita waje.
Mama na da baba na baza su manta da ni ba.
Yana da karfi kamar shara'a.
Kai ina jin daɗi yanzu.
Zan iya yin shi yanzunnan idan kuna so nayi.
A Boston ne Na girma.
Da alama ya kamata na yi wannan ba.
Mahaifiyata da mahaifina zasu ƙaunace ni ko da menene.
Ki zo, mu gwada.
Nurse din ta fada min cewa bai kamata ta cutar ba.
Ya kamata ka dakata da yin hakan yanzun nan.
Yaya ka iso nan?
Wanene kake nema?
Shin kuna da wasu iyali?
Tana magana da Turanci.
Ya kammala horon shi na zama soja.
Dole ne a dauki matakai na bai daya.
Bangarorin biyu sun cimma yarjejeniyar manufa nan da karshen watan Yuni.
Idan kina da sha'awa, mu haɗu gobe mana.
Matasan samari suna son yin wasanni na bidiyo.
Bako a otal din kawai ya hau matakala.
Yin maganar finafinai, me zai hana tafiya sinima da dare?
Idan wannan ya ci gaba, zubar jinin zai karu.
Da za ki zo yau, da zan ba ki franc dubu ɗaya.
Zan zauna anan gaba ɗaya shekarar.
Malamin ya sanar cewa an soke matakin larabci na 5 na wannan zangon karatun.
Ba kowa annan.
Kawo mini burodi, man shanu, ham da cuku.
Tafki na farawa ne daga ruwa kaɗan.
Canjin yanayin duniya shine ɗaya daga cikin babban barazana da bil adam ke fuskanta.
Scientificungiyar kimiyya ta duniya ta bayyana karara cewa ayyukan ɗan adam tuni suna canza tsarin canjin yanayin duniya.
Matsakaicin shekara na duniya ya karu da fiye da digiri 1.5 F tsakanin 1880 da 2012.
Matsakaicin yanayin zafin Amurka ya karu da 1.3 ° F zuwa 1.9 ° F tun lokacin da rikodin ya fara a 1895; yawancin wannan karuwar ya faru ne tun kimanin shekara ta 1970.
Shugaban zai ci gaba da aiki tare da Majalisa a duk inda yake don ci gaban tattalin arzikinmu tare da samar da ayyukan yi.
Don shirya Amurkawa don ayyukan nan gaba da taimakawa wajen dawo da tsaro na aji, dole ne mu ilmantar da duniya kuma hakan yana farawa ne da tsarin makarantu mai ƙarfi.
Ilimi mafi girma ba abin jin dadi bane.
Fara farawa shine mataki na farko zuwa ga amintaccen ritaya.
Akwai abun da zan iya taimaka da shi?
Na zo don kai kawai.
Jackie Chan ne tauraron wasannin sinima a Hong Kong.
An tilasta musu guduwa.
Me yasa baka fito daga cikin sanyi ba?
Eh, Wallahi na rantse da wannan.
Sun gana da ƴan jarida.
Yi hankali kada a huda cikin bututun gas.
Yana jiran sakamakon jarabawarsa don ya zaɓi kwas ɗin da ya dace a Jami'ar.
Na ilmantu sosai akan kaina ta hanyar barin shan taba sigari.
Ba zan kuma yin haka ba.
Mu yi maganin wannan gaba daya.
Mun kasa kai manufar mu na fari.
Tafiyar mil-mil yana farawa daga taku ɗaya.
Zahiri Fuskarsa ya nuna yana godiya.
"Na yi mafarkin ka jiya." "Sosai? Kuna Me kuma nayi? "
Kawuna Bob ya gyara agogo na kuma yanzu yana nuna lokaci daidai.
Kamar yadda aka rubuta tsuntsayen na shirin kai mana hari a yanzu haka!
Don Allah saki tsuntsayen da aka kama.
"Ka cece ni, Dr. Rabbit!" "A'a." "Oh!" "A kai hari, yara!"
Anna ta sami kyakkyawar dangantaka tare da Paul bayan sun kammala karatu.
Yana sanye da jar ja; alama ce!
Na yi imani cewa mutane sukan mai da hankali ga abubuwan da ba daidai ba.
Wasu lokuta, kasancewa tare da ɓangare na uku zai iya sauƙaƙe abubuwa kuma ya ba da mafarki cewa komai lafiya.
Da kyau, yaya game da wasu soyayyen ƙusa? Na tambaya, yaya game da wasu soyayyen farcen, eh?
Nagode da zuwa, mutane na! Sai na gan ku a aji na gaba!
Yaushe wannan ya fara?
Sannu a hankali kuma ya ci nasara a tseren, amma lokaci da raƙuman ruwa ba sa jiran mutum.
An gano wasu tsaffin silalla a wani tsohon kabari.
Tafiyar da ta kawo ni nan kusan rashin imani ne.
A ƙarshe ya kashe kansa ta hanyar faɗi akan takobin nasa.
Akwai wadanda ke jayayya cewa kasancewar makamin nukiliya ya taimaka wajen wanzar da zaman lafiya.
Kai ina mamakin wannan duniya da mutanan cikinta!
Dabbobi ba abin wasa ba ne!
Wanne injin bincike kake amfani dashi?
Magoyan bayan su kalle shi ya buga kwallon cikin ragan.
"Gidado nawa ne kuke da su kafin nazo?" "Ina da biyar ko shida."
Iyayena ba masu kuɗi ba ne.
Domin tsayawa da ƙafarsa, sai ya haɗa hannun da wasu manyan kamfanunuwa.
Na yi tsammanin zan fahimce ki.
Kar ka tofa yawu akan banguna.
Kawar da ƙanƙanin son zuciya na iya adana dubunnan dalolin da za a iya bada basukan gidaje.
"Yaya za mu nema gimbiyan da fitan karfin?" "Wata kila akwai makunnin a daya daga cikin dakunnan. Tuna mun in duba!"
Na siyar da hoton akan yen 20,000.
Kada ka yi min magana game da ita.
Mata suna da gaskiya.
Lokacin fara zubar dusar ƙanƙara.
Gungun masu Waƙar rok sun lalata ɗakin otal ɗin.
Wannan labarin yana da kyakkyawan karshe.
Dila zai canza yana yi, amma zai cigaba da cin kaji.
Yanzunnan ya zo.
Ba na jin za mu iya dogara da shi.
Zamu iya yin wannan wani lokaci?
Shekara nawa ne kuka kasance lokacin da kuka daina gamtsuwa da Santa Claus?
Ubangiji ya halicci duniya cikin kwanaki shida. Mutane ne kawai suka kirkiri kwanaki biyar na sati.
Kar ka zauna akan kanta.
Ba da wasa nake maka ba. Wasu mutane sun yi imanin cewar shekarun duniya dubu shida ne kacal.
Babu wanda ya taɓa sanin ainihin abun dake faruwa a baya.
Kamar wani abu zai iya faruwa yau.
Ina kallon tsuntsaye.
Zai dauki lokaci mai tsawo da kudi masu yawa domin cika tankin da iskar gas.
Ina da dutse a takalmi.
Wainar fulawar wani faifai ne da ke nuna abinda ya ragu na ta.
Kada ka yi musu da matar nan lokacin da ta gaji.
Katangar Roma nada manyan ƙofofi 12.
Bana yanke gashinta ba.
Gaskiya, Ina son ki.
Wannan ne ƙarshen gwagwarmaya.
Kasashe nawa ne suke da sunan da ya fara da harafin "Y"?
Ina aiki daga Litinin har zuwa Asabar.
Ba na koya musu ninƙaya.
Wasu mazan ba sa iya sarrafa matan da suke da matsayi.
Kuzo kuyi tunanin sa, fiza wani ginshiƙi ne wanda yake nuna yawan abin da kuka bari.
Teburin ram na kusa da nawa.
Koriya ta Kudu ta fi Koriya ta Arewa kyau sosai.
Muna amfani da yammacin Kirsimeti a gidan babbar 'yarmu.
Shirya taimakawa aboki.
Wannan shi ne yanayi mara dadi, na sani.
Karatuna zai kasance ranar Asabar mai zuwa, 29 ga Nuwamba, 2014, da ƙarfe 10:30 na safe.
Na sayar da shi kuma na biya bashina.
Ba a san takamaiman ranar da aka haifi Jesus ba.
Ina maraba da ke ko wane lokaci a gidana.
Carolina! Ba mamaki mu yi bacci cikin kwanyar hankali a daren nan.
Kare na sarrafa zafin sa ta hanyar huci da harshen sa.
Santa yana zaune a Arewacin Pole.
Ina fatan zan iya yin shi.
Ya sadaukar da lokacinsa wajen zane-zane, ba tare da tunanin abunda zai je ya komo ba.
Musayar kayayyaki da aiyuka tsakanin kasashen biyu na karuwa.
Ba zan iya matse lemon nan ba. Ya bushe.
"Me ka ke son sani?" "Komai da komai."
Addini ya taka muhimmiyar rawa a matsakaicin lokacin shekaru.
Bari mu sha Coke ko ma rage zafi!
Wannan kira ne na karshe ma wayanda suke jirgin sama 33 zuwa Boston, inda ake shiga a kofa ta 13A.
Gaskiya baza ka samu wani kwararre da yafi a cikin Boston ba.
Na kasa samun bayanin da nike nema.
Wannan zai ba mu abin da muke so.
Ko wane lokaci idan wani abu mara kyau ya faru, ni ake ɗorawa laifi.
Ni ba dansanda ba ne.
Zaɓin da kake da shi kawai.
Zai iya zama naka, da farashin da ya dace.
Na dinga jiyo ƙarar bindiga daga nesa.
Bamuwa bukatar taimako.
An yi shiru mai yawa.
Duk za a magance matsalar, kun gani.
Ba zan taba rokon in rayu ba.
Tun dama kana da gata.
Na yarda da kalubalenku.
Ina so in gano wanda ke da alhakin.
Ka rufe mana bakinka.
Mu nutsu, jama'a.
Ku biyu kunyi irin wannan kwalliyar ma'aurata.
Muna da abinda za mu gyara.
Ban san yadda suka hange ni ba.
Kar kayi kuskure bari na.
Kun ga, hakan fa zai zamar min matsala.
Kin magana me kyau game da ni.
Ina bukatar ki, sai gashi kin zo.
Bana tsammanin muna da irin wancan lokacin.
Bamuwa bukatar taimako a wannan lokacin.
Gaskiya kun bata min lokaci.
Na san fiye da yadda kuke tsammani.
Ba ku yi kama da dope ba.
Na yarda kin damu.
Gaya min me yasa ka damu.
Kai, ina sintir anan.
Abayyane ya ke abinda ke faruwa anan.
Bansan abunda yake wakana anan ba.
Ba lallai bane kuyi bacci anan.
Ina ƙoƙarin na sa ka mayar da hankali a nan.
Dole kowa ya kasance a wani wuri.
Ina tunanin na yi rashin babban hoto.
Ina ganin suna so su rusa mazaunin.
Muna da takardar sammaci na bincika gidanka.
Nasan yadda kake aiki.
Kin fita daga wasa na.
Matsala ɗaya ya rage bamu magance ba.
Ina so ka haɗu da masoyi na.
Kin sanni fiye da yadda ki ke gani na.
Na ji gasar tana da tsauri.
Ba sai na yi bayanin kai na ba.
Kai alade mai banƙyama.
Ni ina da kyau wajen karatu.
Kunnuwa na na wani irin kuka.
Zai iya faɗa mana wani abu.
Bana ganin hakan zai faru.
Tun safe na ke cika na ke batsewa.
Na zo ne in gan yadda kake.
Abincin daren na jira.
Kalla, Afwan, amma duk baku yi daidai ba.
Kai ka san yadda za ka yi da abincin rana.
Nayi tunanin ka na numfashi da kyar.
Za mu magance wannan matsalar in na dawo.
Ban taba yin sata a banki ba.
Na kasa yarda ka karanta littafin.
Kasancewa mai rahoto aiki ne mai wahala.
Kawai ka lalata shekaru uku na aikin 'yan sanda a ɓoye.
Ina buƙatar maida hankali kan aiki.
Mun karɓi dukkan ayyukan dai-dai.
Yana da kyau ka tambaya.
Naji gasan babu tausayi ko kadan.
Ba zan yi fadan ba.
Wannan shine a matsayin tuna miki.
Kai, nisanta daga bangon.
Na kasance ina fatan wani abu mai amfani.
Ban same shi matsala ba.
Ban san daga ina abin ya ke ba.
Wannan shi ne hari mafi muni da na taɓa gani.
Waɗannan mazan suna da ban tsoro.
Ka zama dan bakin ciki kuma.
Na nuna mummunan ra'ayi a farko.
Wataƙila zaka iya nuna mana hanya mafi daidai.
Bari mu ce dai don kariyar ka ne.
Na ga dalilin da ya sa hakan ya ja hankalinku.
Ba za a tattauna batun sasantawa ba.
Ina buƙatar ka a Boston.
Kun kai ni ƙasa.
Zan rufe wannan aikin.
Yi abun da zuciyarka yace ka yi.
Hakan ba zai taba yuwu ba.
Ni ma ka ɗan sanmin pie ɗin.
Ƙasar na da buƙatar taimakonku.
Ba zai taimaka ba.
Ina buƙatan ka goyamin baya.
Zan daidaita komai.
Tattara kayan ku.
Ba wanda zai bude wuta sai na ba da umarni.
Akwai hatsari babba.
Ina matukar jin dadin abin da kuka fada a baya.
Ban sani ba ko za ki yarda a yi hira da ke a jarida ta.
Kowa ya gudu ya buya.
Ba na son yin magana da mai ba da shawara.
Ina jin kamar bamu fita yawo ba shekara da shekaru.
Abinda muka fi damuwa da shi shine lafiyar wadanda aka yi garkuwa da su.
Ina bada hakuri.
Shirin shine siyan hannun jari na rabin dala miliyan.
Zan iya shirya wannan!
Bana son musu kan haka.
Kai ka sa ni dole a cikin wannan.
Suna cikin ɗakuna daban.
Kada ku yanke shawara cikin gaggawa.
Aikin da nayi a gonana na wata ukun da ya wuce yafi wanda ka yi a shekaru uku.
Bazan iya hakuri da dukkan abokan ciniki da kake yi.
Kyakkyawan hali ne kawai.
Ni babban mosoyinki ne.
Ba zan yarda da kasa da haka ba
Ciniki ne na halal.
Wannan lokaci ne na musamman garemu.
Ba haka mu ke ba.
Kowa ya faɗawa kansa hakan.
Ya yi wuri a faɗi duk da haka.
Baka gan dukkan hotunan iyalin tukunna ba.
Na fada muku duk abinda na sani a daren jiya.
Ina ƙara jin tsana ko wane minti.
Akwai wani sirri anan kuma ina so in san asalin sa.
Zan dora mutuncina a kai.
Ina tsammani game da hakan.
Dole ne in ce ina sha'awar ruhun ku.
Rushewar suna da kyau da gaske.
Ina samun ƙwarin gwiwa kowanne lokaci bisa ga hukuncinki.
Wannan abu ne mai matukar muhimmanci.
Muna da takardar sammaci don bincika gidan ku.
Gaskiya kai mai abin mamaki ne.
Ƴan uwa, ina son na bada shawara.
Dole ne in fara duba shi.
Sun sa ni dole in fita.
Ban ce ba za mu iya gano shi ba.
Bana son yin wasan canki canka tare da kai.
Abinda nakeso dakai kenan.
Ina so in zama babban aboki a gare ku.
Na shirya muku abinci.
Akwai wuri dominku.
Girmamawa ce babba haɗuwa da kai.
Ba zan iya warware wannan shari'ar ba tare da ke ba.
Ina son na mai da hankali ga abubuwan da ke nan da kama yanzu.
Na gama wauta yanzu.
Muna kan layi guda yanzu.
Rana ce mai kyau.
Muna tsammanin yanayi mara kyau a yau.
Fesa barkono kawai.
Za mu samar muku da wajen da za ku zauna.
Zamu iya sanya shi idan muka gwada.
Babban nauyi ne.
Muna da takardar sammaci don bincika kadarorin ku.
Ina matuƙar jin ƙishi.
Dan Allah faɗa min hakan shirme ne.
Hakan bai sa ka mamaki ba?
Mazaje nawa ka kashe?
Shin ban san ku a wani wuri ba?
Za mu iya yankewa zuwa farauta a nan?
Wane yarjejeniyar akeyi anan?
Ina sha'awar ka na tafiya?
Za ku iya gaya mana abin da kuke sawa?
Menene ranar haihuwar ka?
Ka biya kudin ne?
In na bata, meye abu mafi muni da zai faru?
Shin akwai asibitocin sojoji a Boston?
Wannan ba za ta ci gaba da zama matsala ba.
Amini na ƙwarai yafi ƴan uwa dubu.
Yaushe zaka ɗauka?
Kina ganin cewar ina na yi kuskure?
Shin kun tabbata ya kamata mu bi wannan?
Shin wannan zai iya zama adireshin da ya dace?
Ta yaya ki ke magance waɗannan wahalhalun?
Yanzu meyasa za ka je ka yi abun saƙarci kamar haka?
Yaya abun ya burge sisai ko?
Yaushe zan samu abin da nake so?
Nawa kuke a yanzu?
Wannan ƙaton kek haka!
Bana jin wannan kyakkywan tunani ne.
Naji za ka yi aure.
Masu sauraro sun rincabe da ihu.
Na gode da jagorar ku.
Bai kamata mu dauki lokaci mai tsaho muna sharar gareji ba.
Suna mun harbi.
Ina tunanin nan gaba zan ƙara ƙoƙari.
Na yi tunannin nawa ne.
Ba na son rayuwa anan.
Na yi da kyau anan.
Ban taba ganin tsuntsaye a lokaci guda masu yawan haka ba.
Wannan ba gaskiya bane.
Bautar jarumai abu ne mai haɗari.
Gaskiya, Ni bana son rigan da ka sanya.
Ina tunani zan tafi.
Ruwan saman bai daɗe ba.
Lokacin cin abincin rana ya yi.
Bari in dan huta.
Alamar bai da karfi sosai.
Ba zan iya ci ba ko kaɗan.
Bari in bayyana halin da muke ciki.
Duk muna iya tafiya.
Na san yadda zan iya taimakawa.
An faɗa mani za ku yarda ku taimaka.
Ina ganin ya kamata ka ƙara ƙarfin aiki.
Ba na shiga harantattun ayyuka.
Babu matsala idan babu wanda yazo.
Ba ko wanne lokaci bane mutum ya zai dinga siyan malafar dala dubu ba.
Abu ne mai yuwuwa a canza hakan.
Babu shakka game da hakan.
Sanya takalmi da yayi ƙanƙanta bashi da kyau ga ƙafafunku.
Ba ni na fara fadan ba.
Ina so in san abin da ke bayanta.
Kada kayi magana akai.
Likitan yace zaka bukaci hutu sosai.
Na kasance matashi mai kwazo kamar kai.
Zan aiko muku.
Na ɗauka kin san da wanda ya kamata ki yi magana.
Na ji kayi katon kuskure yau.
Bana tunanin na ji ka da kyau ba.
Shin ka na bukatar taimako?
Shin wannan na nufin a zaman wargi ne?
Me yasa kuke bi na?
Mene ne amfaninka a waje na?
Wa ke shugabancin nan wajen?
Shin wancan ya dace kuwa?
A ina kuke tsammanin za mu zauna?
Menene kake tsoro?
Me ya sa ka yi kuka?
Wani lokaci kake tashi aiki?
Shin ka san wani da ke zaune a Boston?
Ya kuka san ina son zuwa Boston?
Kai kadai ne ke da makullin wannan kofar?
Ko za ki iya faɗa min yaya ki ka yi hakan?
Yaushe ne matakin ka na farko?
Yaushe ne na ƙarshe da na ziyarce ka?
Wace irin jaka kike son na sayo miki?
Ba ku sani ba?
Shin ba yau ce ranar zagayowar haihuwarki ba?
Me ya kamata mu yi yau?
Me ya sa ki ke jin wannan?
Na haɗu da Christine jiya.
Ka na da kyakkyawar gida.
Knwararrun jarumai hamsin sun shirya don babban yaƙi.
Wace babbar makaranta ka ke zuwa?
Ba da daɗewa ba za ku warke gaba ɗaya.
Rayuwa abune mai dorewa.
Shine abun da yake fararta mana rai kawai.
Jawo da hula, wadanda aka yi dusar ƙanƙara, sun faɗi, kuma ya ga wata mace, doguwa annan fara, Sarauniyar dusar ƙanƙara ce.
'Yanzu dole ne ku daina sumbatar juna!' ta ce, 'in ba haka ba in sumbace ka har ya mutu.'
Akwai waɗansu mata kyawawa guda uku, masu kyau da kuma marasa kyau. Rigar ɗayan ja ce, ta biyun ta shuɗi, da ta uku fara tas. Hannu a hannu suna rawa a cikin hasken wata, ta gefen tafkin.
A bakin ƙofar, ta tarar da wani kocin da aka yi da zinare, tare da mayafin hannun yarima da gimbiya suna haskakawa kamar tauraro.
Ba za ku ba wa wannan karamar 'yar aikin wani abu da zai sa ta karfi kamar mazaje sha biyu ba, don ta rinjayi Sarauniyar Kankara?
Macijin ya zubar da fatarsa.
Me yasa yaron Bamasaren ya rikice? Mahaifinsa ya kasance gawar da aka saka mata sinadari.
Ina godiya da taimakon da za ka yi min.
Shin katin maganadisun da aka yi da roba wanda ke ajiye da asusun bankinka shi ake kira katin kudi?
Suna da 'ya'ya maza guda uku, dukkansu yara ne, kuma jarumawa ne da ba alkalami iya bayaninsu.
Zuwa can shirayin, yawo ya kawo karusar zinare wacce aka zana ta dawakai farare kyawawa guda shida.
Matan babban wansu na kallonta suna yin yadda take yi.
Harafin "n" harafi ne ƙarami.
Ka danna ɓangaren hagu na mouse ɗin domin mu ci gaba.
Shin, ba ku jin kunyar kanku, ku ƴan mata masu ƙarfin zuciya, ku bi saurayi ta wannan hanyar cikin filayen? Wannan halayya ce me kyau?
Sarkin Gabar yana da lambu mai kyau, kuma a cikin lambun akwai wani icce wanda yake bada tufa na zinari.
A wannan rudaddiyar duniyar, ya fi kyau ka zauna a gida, ka karanta wurare na ban sha'awa.
Zaiko mani ɗayan hotunanka a cikin sirri
Menene direban tseren ya ce?
"Ta ya aka yi ta zi da irin wannan tunani mai ban mamaki?" "Gaskiyar magana, na yi mamakin hakan."
Ta sani tun daga farko.
Suna buga karrarawar kofar.
Ya maida idanunsa kan silin.
Daidai ne, abokina, zan baka takwas cikin goma.
Duk lokacin da dama ta zo wa mutum, kada ya yi wasa da ita.
Ya sauya kararrawa da haske.
Waye ne ta ke da shi a cikin zuciyarta?
Ba shi da tausayi ko kadan.
Kwamfutan baya aiki.
Ma'aikatan masu canje-canje yawanci nada matsalan bacci saboda ya nada wahala ka samu wuri yayi shuru da rana.
Abun da yafi ban tsoro shine tunanin rasa ka.
Za ki bar min miji?
Na farka ina ƙoƙarin shaƙar iska.
Me ya sa kika yi ado haka? Ina za ki?
Bani da lokacin karanta wannan littafin.
Yaushe za kammala karin kumallon?
Wayyo, Na sake yin ninja'd!
Amma gaskiya ne wai gobe kana ƙara tsufa?
Nut ita ce allahiyar Masar ta sama.
Ban san dalilin da yasa ka saurare ta ba.
Shin ka na da 401(k)?
Na danna B don gina sauri, nayi tsalle na fada cikin ramin.
Mario, daina kira na dan luwadi! Ni bana luwadi!
Idan ina son shawararka, zan tambaye ka.
"Kuna da laƙabi?" "Ee, Rick ne."
Idan ya gaji, bar shi ya je ya kwanta.
Na ji Roger Waters yana yin bangon kai tsaye.
Yatsun kafa suna daskarewa.
Yana da cikakken wuri don kwanto.
Iya shirinka iya samunka.
Na'urar hawa da saukar da mutane baya aiki, saboda haka dole mu hau ta matakala. Akalla hawa biyu ne!
Mutumin yana shan ruwa.
Tsarin Kalandar Julian na aiki a Rasha.
Akwai iska mai sanyi.
Gefen ajiye babur musamman yawanci yana bayan jirgin kasan.
Dodo a zahiri yana da idanu a bayan sa. Lallai ya kasance mai ban tsoro!
Wannan abin al'ajabi ne! Link ɗin yana aiki!
Faransanci kaɗai na ke iyawa.
Babu mutanen da su ke da tambarin yatsu iri ɗaya.
Resume ɗina bai da burgewa kamar na ki.
Babu wanda zai biye ma.
Waɗannan furannin ba naki bane.
Zan dafa maka wani abu.
Koyaushe ina imani da kai.
Ina jin haushin ki.
Yana iya ba a shirye tukuna.
Bamu san wane lokaci ya kamata mu isa wurin ba har yanzu.
Kin ga mai ya faru jiya?
Tiyatan jiya ne aka yi.
Har yanzu amsa ta eh ce.
Kun yi wani kuskure.
Yaya za ki yi lokacin da ba kya aiki?
Ba abun da kake tunani sai aiki.
Basu fadi ko kalma ɗaya ba.
Babu damar samun nasara.
Ina jin kana yin daidai.
Ra'ayoyinku baƙon abu ne.
Na san abin da kuke so ke nan.
Wani dandano kake so?
Me kuke tsammani nake so?
Zan saya muku duk abin da kuke so.
Wannan shi ne abin da nake so.
Ta yaya ku ka gano mu?
Babu ma amfanin a gwada.
Shin ka na ganin gaskiya ne?
Ya kamata ku yi shi tare.
Ko akwai wani ƙarin sauƙi da ki ka samu yau?
Ki na jin tsoro?
Yana da muhimmanci na yi hakan.
Za ka iya gama wannan.
Lallai ba daidai ba ne idan kun faɗi haka.
Ina kama da mai tsotsa?
Me ka karanta?
Aiki ne mai haɗari.
Idan ba kya son kasancewa anan, bai kamata ki tsaya ba.
Kada ka nu son kai.
A ƙalla sun saurari abinda muka ce.
Kai ma haka za ka yi?
Ina jin kwanciyar hankali.
Zanga-zanga ce.
Ina tsammanin ya kamata ka yi ritaya.
Ina gani in je in soke kawai in soke tanadin da na sa a yi mana.
Ina matukar son Jar kala.
Yanzu wannan matsala ce.
Sai mun haɗu a wajen.
Juyin juya halin ya ƙare.
Kuna da asali.
Mene ne wani zaɓin?
Gaskiya ban san me ya ke faruwa ba.
Kada ka manta ka yi aikin da aka baka daga makaranta, KO?
Shin kana Boston yanzu?
Wataƙila ya kamata mu buɗe shi yanzu.
Bana tsammani.
Ina ta mafarke-mafarke.
Shin, ka kasance ido biyu duk tsahon daren?
Kin tsani makocinki?
Kana da ci da yawa.
Ka sani ba zan iya jira ba kuma.
Zan iya ba ku ƙarin bayani a ranar Litinin.
Hankali na ya dauke na dan lokaci.
Shin kana mun barazana ne?
Ba ku bane.
Kasancewarmu tare kawai ya ishe ni.
Hakan ya yi daidai a wajena.
Kin riga kin gamsar da ni.
Shin akwai wanda yayi mamaki lokacin da kuka faɗa musu cewa zaku yi aure?
Bari na duba takardar.
Guda nawa ne suka rage maka?
Gaskiya ina son ku tafi.
Za mu magance matsalar daga baya.
Mutane da yawa daga cikin masu sauraro basu fahimci ba'an ka ba.
Meyasa baza su yi ba?
A gaba, kar ka bari ya fadi.
Ina wajen jarabawan neman aiki.
Wannan ya burge ni.
Wannan zai iya nishandantarwa.
Na bayar da rahoton faruwar lamarin.
Zan zo gidanku.
Sun sami abin garkuwa.
Me ya sa ka kira mu nan?
Zan komo nan wajen.
Bamu cikin zaman lafiya anan fa.
Wata kila zasu iya kasance a nan.
Kamar kana buƙatar taimako.
Da wuya a manta da abinda ya faru.
Ruwa ya daskare.
Me ku ke buƙatar na yi bayani?
Me kuma kake tsammani?
Zai iya kasancewa akwai.
Shin bai isa ba?
Na kasa yarda fa.
Gwada zuwa da wuri.
Duba abin da suke yi.
Me suka ce ka yi?
Kamar dai ba ku san abin da za ku yi ba.
Kamar ba ku san abin da za ku yi ba.
Ina da wani abin da nake bukatar yi.
Ba zan iya faɗawa madatsar ruwa ba.
Yaya kuka wuni?
Kun sanya hannu kan ikirari.
Da ba ka sa hannu akan amsa laifin ba.
Babu wanda yake son zuwa.
Dole ne in tafi kwaleji.
Kai shashasha ne.
Wai da gaske zaka siya wancan motar?
Kada ka kashe wutan kendil ɗin.
Muna da wasu abubuwan da muke buƙatar saya.
Shin akwai wani abu da kuke so in ƙona?
Na yaba da wannan littafin.
Har yanzu mune mafi kyau.
Mun fi munana yanzu fiye da da.
Yanzu na ce a kawo mun giya.
Waɗannan ƴan matan kyawawa ne.
Za mu iya jin karen na haushi.
Kamar zan je na ƙara cire wasu ƴan kuɗaɗe daga banki.
Meyasa baza ka tafi ba kawai?
Yaushe za ka zo Australiya?
Bana iya lankwasa kafadar haguna.
Baki ci komai ba.
Ba abinda na nuna musu.
Ni yanzu ba karamin yaro bane.
Akwai ban haushi matuƙa.
Menene naku nazarin?
Shin ko ba ka san ni waaye?
A ƙalla dai ba ni kaɗai ba ne.
Ba mu da isassun kuɗin da za mu je Boston a jirgi.
Bari na ƙara ganin ka.
Babu abin da na ke tsoro a rayuwata irin nutsewa cikin ruwa.
Kin yi sa'a da ba wanda ya ganki kina wannan.
An haramta makamai anan.
Mota ta bata da wajen zama a baya.
Jami'in tsaron ka ba zai bar ni in shiga ba.
Tuni an zabi wanda zai maye gurbinka.
Abokina na son ya amsa laifi.
Bai kamata a kama abokin ciniki na dama.
Duk lokacin da shiga ɓacin rai, na kan kunna tsaffin kasa-kasan da.
Kuna tsammanin tana da kyau mai yiwuwa saboda gashin ta mai launin ruwan kasa. Gashinta baƙi.
Raina ba mutum bane kamar yadda yake daga wani girman.
Ba komai ne yake da sauki a rayuwa ba.
Wani ƙaton tsauni dake kusa da ƙauyenmu ya tare kusan ranar baki ɗaya.
Na tabbata shashasha ne, sabida yanayin abu kamar wani wawa.
Ina son soyayya Kwarewar Kimiyya!
Ji mana, nawa wannan?
Sama ta hana!
Na tuba da bakin cikin ku.
Alloli na iya yin abin da shanu ba za su iya ba.
Mutum tamkar rana yake kuma hankalinsa shine duniyoyinsa.
Ya kamata kowane mutum ya nemi haɗin kai da ruhin duniya.
Yin karta sha'awa ce.
Wadannan sunadarai na iya shafar kudan zuma.
Motar shugaban kasar ta isa hedikwatar jami'an leken asirin kasar.
Mun zarge shi da satar babur.
Bayan haka na fahimci cewa Charles ba shine mafi mahimmanci a lokacin ba.
Santa Claus yawanci ana zana shi kamar roly-poly. Ba shi da fata sosai.
Kowane dare lokacin da kake yin addu'a, yi wa daddy addu'a.
Ya tashi zuwa Iraki don ganin wa kansa yadda yakin yake.
Yin aiki ga jami'ai na musamman na da daɗi.
Matashin sojoji dubu-dubu suke shirin yaƙi.
Nasarar ta zama tushen alfaharin ƙasar.
Taimaka mana da leka asirin ka. Buɗe shafuka a Facebook.
Yawancin matasan yanzu na rayuwa ne cikin bashi, waɗanda da yawansu ba za su iya biya ba.
Jirgin saman ya fara yin kabu-kabu na titin 4.
Duk fasinjojin suna cikin haɗarin mutuwa.
Mazauna karkara na cikin firgice.
Ya zama mata dole ta hakura.
Za ku ɗan ƙara komawa baya?
Duk wani abin so shi ne cibiyar aljanna.
Muna da alaƙa sosai da marar ganuwa fiye da bayyane.
Mun samu alamar tashin hankali daga wancan jirgin ruwan.
Sarkin ya dawo gida cikin nasara.
Ya kwashe shekaru shida a matsayin fursuna na siyasa a Afirka ta Kudu.
Sarki John ya yiwa mahaifinsa jana'izar alfarma.
Lokacin da nake rashin taimako, ba wanda ya zo wurina.
A wannan aikin, kuskure ɗaya zai sa a kai ka zuwa gidan yari kai tsaye.
Wannan salo na tsaron ya sa za mu iya bibiyar ma'aikatanmu duk inda suka je.
Robin Hood ya wawushe attajiran.
Ta yaya za ku gina wani abu mai girma kamar wannan a kan yashi?
Wannan ne hoton gidan Opera a Sydney.
Wannan na iya haifar da mummunan sakamako.
Wannan waje na da girma kamar filin ƙwallo.
Tsawar ta daka ƙarfi, da ƙara a kusa.
Aiki ya so karshe nan take, a tsakiyar watan Yuli.
Wannan ƙaton dam ɗin akwai abin mamaki wajen gudanar da aikinsa.
Bayan kammala karatun, na yi tunanin lokaci ya yi da zan yi tafiya zuwa ƙasashen waje don kammala cikakkiyar kwarewar yarena amma ba ni da kuɗi.
Rabin awa kadai ya rage mini na ci abincin rana, sannan na huta kafin na koma bakin aiki.
Yana cikin bayan gida, yana shan shara.
Dole tauraron dan Adam yayi aiki a sararin samaniya a cikin yanayin zafi daban-daban.
An fasa harba rocket din bayan jira na tsawon awa guda.
Babu wanda ya iya Faransanci a cikinsu.
Ba ko dayansu da direba ne.
Ina son cin wani abu mai daɗi.
Na sayo miki wadannan furannin.
Marco ya sai wa dansa mota.
Filonta ya jike da hawaye.
Sabbin dama suna bude muku.
Na ziyarci wurare daban-daban da yawa a Ingila.
Tun yaushe hakan yake faruwa?
Kana son samun kuɗi da yawa?
Wannan tsibirin ya nunka Manhattan girma sau shida.
Sun haƙa ƙasa har zuwa mita goma sha biyu a ƙarƙashin matakin teku.
Iskar tana kadawa daga kudu.
Duba abin da ya faru lokacin da na lankwasa wannan reshe da yawa.
"Kai wannan mutum... Na san nawa za a kashe kafin iyayenka su rabu..." "Kana son kace min kaima iyayenka sun rabu?" "Haka ne. Lokaci na ƙarshe da na nemi babata tana wani ɓangare na turai."
Yanzu kake magana from tsuntsaye.
Ba lallai ne ya ƙare ta wannan hanyar ba.
Tsibirin ya ninka Manhattan sau shida.
Ina yin aikina ne kawai.
Iskar tana kaɗawa sosai.
Jiragen kasa suna tafiya ta hanyar wannan rami da nisan mil arba'in a awa daya.
Wannan filin wasa na dala miliyan ɗari.
Injin ɗaukan kaya ya ɗauki bulon siminti kuma ya ajiye shi a tsakiyar titi.
Shi matuƙin rally ne.
Yanzu kuna zargina da kisan kai.
Ta yanke shawarar yin fati.
Wannan mummunan hatsarin jirgin sama ne.
Wanna kyabil na da matuƙar ƙarfi.
Wannan motan mai ban dariya dole ne ya zama na Yan Burtaniya.
Wannan babbar mota na iya daukan tonne ashirin da biyar na simintin ruwa.
Matukin jirgin yana fuskantar matsala wajen sarrafa jirgin.
Maigidan kasa yana jin Turanci mai kyau.
Katin tsaro a cikin aljuhun gujeran na kunshe da bayani dai-dai da wadannan bayanin tsaro da za a nuna.
Ina yin abinda ya kamata.
Za ki iya aron motata idan kina so.
Me ya sa mutane ke wa junansu baƙin ciki?
Ta samu kyautar Academy don kokarin ta a fim din.
Ya kamata ki ci wani abu, ko ba kya jin yunwa. Idan ba haka ba, ba za ki iya ba har zuwa lokacin cin abincin rana.
A wani lokaci a da wani babban sarki mai karfi sosai ya auri wata kyayyawan gimbiya.
Muna bukatar lura da kogin don gina dam.
Kawai da kalma ta wanzu ba yana nufin dole ne kayi amfani da shi ba, musamman idan ba wani abu bane da ka saba faɗi.
Kishiyar uwar na yiwa 'yan biyun mugunta, ta dake su, kuma ta bar su cikin matsanciyar yunwa, ko yaushe kuma ta kore su daga gidan.
Ku yaran kirki ne saboda haka zan tura ku wajen kaka ta, wanda take zama a wani karamin bukka a cikin jeji.
Don haka yaran suka bar gidan tare; kuma kanwar, wacce ta kasance mai matukar hikima a shekarunta, ta ce da dan uwan: "Da farko za mu je mu ga kakata ta mu ta kauna, mu fada mata inda uwar babanmu ke aiko mu."
Sun firgita sosai har suka ɓoye a bayan junan su, suka ce: "Ina kwana, kaka ta; kishiyar mama na ta aiko mu yi maku hidima, kuma mu bauta muku."
Idan na ji daɗi, zan miki kyauta; idan kuma ba haka ba, zan sanya ki cikin kwanan gashi na gasa ki.
Na bauta maka ma dukkan wadannan shekaru amma ba ka taɓa ban komai ba, amma yaran masu kauna sun bani tsokar naman su.
Wata tsohuwar mayya ta gamu da shi a hanya. Tana da munin kalo sosai: leben ta na kasa ya sauka har zuwa saman nonon ta.
Ya isa zuwa cikin kyakkyawan masaukin, ya ba da umarnin mafi a bashi ɗakin mai kyau da abincin da ya fi so; yanzu da yake yana da kuɗi masu yawa yana da wadata sosai.
Sarauniyar na da wayo sosai, wadda za ta iya wani babban aiki fiye da yadda ake tunani.
Gimbiyar ta ajiye kambunta na gimbiya, ta zama sarauniya, hakan ya sanya ta jin dadi sosai.
Tina kawai karuwancinta ne.
Yawanci ina aiki da dare.
Ya bar titin jirgin sama da yawa kafin ya sauko jirgin.
An horar da matuƙan jirgin sama don ɗaukar haɗari fiye da matuƙan jirgin farar hula.
Sun shiga nesa cikin yankin maƙiya.
Wannan jirjin yaƙin na ɗaya daga makaman yaƙin Rasha masu tsananin gudu.
Mutane kusan kwatan miliyan suka kalli gasan.
An wuce da kayan bikin auren amarya ga dangi har zuwa tsararaki.
Yana da kyau ka karanta littattafai tun kana saurayi.
Ko da kana cin abinci, ka motsa jiki sannan ka sha ruwa da yawa ko wane, dole ne wata rana ka mutu.
Jirgin ya rasa wani bangar nasa.
Matukin jirgin yana ƙoƙarin dawo da sadarwa tare da hasumiyar sarrafawa.
Ba a tuhumi matuƙin jirgin ba saboda tukin gangancin da ya yi.
Yawancin fasijojin sun sha wahalar hari na uku.
Yakin da mu ke yi a Afghanistan ba na Mai ba ne, na dorewar dimukuradiyya ne.
An tura jaruman mazajenmu da mataye ƙasar Iraq mai arziƙin mai domin kare ƴancin dimukraɗiyya.
Su tona hanya mai zurfi sosai don gujewa harin abokan gaba.
Agidan babansa, kowane yerima mai girma ne.
Marta na son ka.
Wannan labarin yana da ban sha'awa musamman.
Zan rungume su.
Mai tukar jirgin saman shekarun shi ashirin da shida kawai.
Kira masu gadin gabar teku.
Sun yi kira ga masu gadin gabar teku.
Helicoftan kariya ya tunkari jirgin ruwa.
Za ki ga wurare masu kyau a Bostom daga nan.
Yan sandan yankin sun hada karfi da karfe tare da mai tsaron bakin tekun don kokarin gano duk wanda ya tsira.
An yi babban bincike don nemo waɗanda suka tsira.
Akwai mutane da yawa a wurin shagalin ran Asabar din da ta wuce.
Ka tuna dai, ba za ka iya takama da kwalkwalwan ka da kake yaro.
Bari in rike shi.
An harbi mayen da harsashin azurfa.
Ya juya cewa duk waɗanda ke cikin jam'iyyar sun zama vampire.
Sansanin ya kasance ƙarƙashin umarnin Laftanar Jackson.
Ta yaya za ka jure zama da su?
Zan ɗauki abun da su.
Na girma tare da shi.
Shin ka shirya wancan da ita?
Ina da wata magana mai tsaho da za mu yi da su.
Yanzun nan muka gama magana da ita.
Na gan ka a cikin tashan tare da shi.
Shin ka so ka haɗu da su?
Zan hadu da su a daren nan.
Ka taimaka kar ka tafi ka barni tare da shi.
Ba na son sa.
Dama ban taɓa kaunar shi ba.
Ba abinda ya shafe shi bane.
Zan tuntuɓe shi.
Kawai dai ka yi hankali da su.
Ko za ku tafi Boston tare da su?
Na so yarda da shi.
Zan gargaɗe su.
Zan masa gargadi.
Na yi masa gargadi.
Kuna son su tsaya?
Shin kana so ya taimaka maka?
Me kuke son su da shi?
Muna son ya ce eh.
Bana so ta karbi jagorancin.
Bana son ta manta dani.
Ina son su cikin ƙungiya na.
Ina so a gurfanar da su gaban shariʻa.
Ya kamata mu je mu ɗauko shi.
Shin ka fahimce su?
Ba zan fahimce ta ba.
Ban taba amincewa da shi ba.
Gaskiya ban gama yarda da su ba.
Na tabbata za mu iya amincewa da shi.
Har yanzu ina ba ta horo.
Kowa ya ruga wurinsa.
Na san me ki ka faɗa masa.
Ka faɗa masa abinda zai yi?
Shin kun gaya musu kuna nan?
Shin zai yiwu a yi tafiya da irin wannan gudun.
Ya kamata na gaya musu da wuri.
Ban taɓa gaya masa ba.
Na faɗa maka ka sanya malafa.
Ni na ce mata ta tafi.
Na gaya masa cewa zan taimake ka.
Na gaya muku ba nawa bane.
Nace mata bani da sha'awa.
Na riga na faɗa mata.
Na rubuta musu.
Rubuta musu.
Wannan ya rage nasu, ba ni ba.
Kar a nuna musu wannan.
Za ki iya ba shi wannan?
Ba zan iya maka haka ba.
Kuna tuna magana da ita?
Kira ni bayan kun yi magana da su.
Ka na son magana da ita?
Za ku iya magana da ita.
Bari mu yi magana da shi.
Zan yi magana da su gobe.
Ba za ku iya magana da su ba kawai?
Zan iya magana da ke kadai?
Yanzu zan je na yi magana da su.
Bazan musu magana ba.
Zan iya zama kusa da shi?
Bai kamata ka saurare su.
Ban musu karya ba.
Ka ce in mika musu.
Zan bashi.
Waaye zai damu ko ma me ya same ta?
Wani abu ya same shi?
Me zai faru da shi yanzu?
Gaya min me ka yi mata.
Na ba su tsohuwar kwat ɗina.
Na san da ku makusantansu ne.
Wannan hular tawa ce.
Ka je ka ba ta hakuri.
Ina so na yi masa godiya.
Ka fada musu ka yi karya.
Faɗa musu zan kasance a shirye.
Ka gaya mata ta zauna.
Faɗa mata zan dawo.
Fada mata na karye a kafa.
Wata kila kana so ka fada mai wancan.
Ya kamata mu gaya mata game da wannan.
Ina son gaya mata wani abu.
E haka ne, ya kamata na gaya mata.
Ya kamata na faɗa musu.
Ki yi alkawarin ba za ki gaya masa ba.
Kar ki faɗa masa.
Karka gaya masa kai dan sanda ne.
Kar ku gaya mata na faɗi haka.
Gwamma in faɗa mishi da kaina.
Zan gaya masa ya neme ka.
Zan faɗa masada kaina.
Kada ku yi musu ba'a.
Kada ka tsokane ta.
To ina za su kaita?
Me ya sa ya daɗe haka?
A kaisu asibiti.
Zan kai su can da kaina.
Zan dauke su gida yanzu.
Matsalar anan ba shi bane.
Waɗannan ba su bane.
Yakamata in kai kararsa.
Ba za ku hana kukanba?
Ya kamata mu tsayar da ita.
Me za mu yi domin dakatar da su?
Ba zan iya dakatar da ita ba.
Babu wanda zai iya hana ta.
Nuna mana hotunan.
Mun tura masa kwafi.
Na tura shi gida.
Za mu tura ki gida.
Ya kamata ku gan shi.
Ba wanda ya ganta.
Babu wanda ya ganta na ɗan lokaci.
Ba wanda ya ganni.
Har yanzu ina ganinta.
Shin, ba ka gan su a wannan dare?
Shin ka gansu sun hau girkin?
Me yasa kuke son ganin sa?
Ina son ganinta yanzu.
Kawai ina son ganinsa.
Bana son ganinsu yau.
Ni ne na karshe da na gansu.
Zan gan shi da safe.
Zan duba su.
Ina ganin su sosai sau da yawa.
Da wuya na ƙara ganinki.
Daina ba ta tsoro.
Mun gan ta daren jiya.
Na gan ta shiga ciki.
Na san su ne.
Bana tsammanin shine.
Na ɗauka kin gane ta.
Jeka ka dauke shi.
Kin biya shi yadda ya kamata, ko ba haka?
Dole in biya su.
Kada ka ɗora laifin a kaina.
Ba zan kira musu ƴan sanda ba.
Da gaske na tuna maka ita?
Dukkanmu muna tsoronshi.
Wannan shine ganinmu na ƙarshe.
A koyaushe ina alfahari da kai.
Wannan hoton ka ne.
Taimakon jin daɗinsa ne.
Ba na yi musu dariya.
Bai kamata ka musu isgili ba.
Ina bashi kulawa yadda ya kamata.
Zan kula da ita da kyau.
Bana jin tsoron su kuma.
Za mu sanar da ita.
Za mu yi kewarsu.
Mun haɗu da ita.
Na haɗu da ita a Boston a satin da ya wuce.
Na haɗu da su wajen liyafa.
Ban ma taɓa haɗuwa da shi ba.
Yaushe kuke son haduwa dasu?
Ina so na hadu da shi.
Ina son ganin ta.
Zan haɗu da ita wani lokaci.
Ni na san sai na aure ki.
Ina ma ban aure shi ba.
Kuna ba ta tsoro.
Na kasa yarda na sa shi kuka.
Kowa ya ƙaunace ta.
Ko da yaushe ina kaunar su.
Dukkanmu muna son su.
Ba na son su.
Gaskiyar ita ce ba na son ta.
Ni ba kamar ta ba ce.
Ina ma a ce na fi kama da su.
Me yasa ba za ku iya zama kamar ta ba?
Kai kam tamkar shi.
Kai ba kamar su ba ne.
Bari mu zauna anan.
Bari mu nuna muku yadda ake yi.
Su zo su hau.
Kar ka bari ya zauna anan.
Kada ku bari su gudu.
Kada ka bari su san haka.
Me ya sa ba za ku barshi ya gwada ba?
Na bar masa saƙo kawai.
Ku bar shi da ni.
Na yi alƙawarin zan rabu da kai.
Ba zan iya barin shi ba.
Zan ɗauka ka san shi.
Zan iya sanin ta.
Shin duk za ku sumbace su duka?
Wani ya kashe su.
Wani na kokarin kashe ki.
Da kashe ka zasu yi.
Shin kun sace shi?
Me yasa wani zai sace ta?
Me yasa wani zai sace ni?
Me zai iya kiyaye su?
Shin zamu iya ganawa da su?
Shin zamu iya tattauna da shi?
Sun yi banza da shi.
Wani zai cutar da kai.
Ba zan cutar da su ba.
Riƙe mun shi.
Zaka taimaka masa ne?
Kana taimakon ta?
Kin taimake su, ko ba haka ba?
Mun taimaka musu wajen cire ciyawar gonar.
Dole na nemo hanyar da zan taimaka.
Ina so in taimaka masa.
Ina matuƙar son taimaka mata.
Ina buƙatar taimaka mata.
Yayi latti ka taimaka mana.
Dole ka taimaka musu.
Ya kamata ka taimaka masa.
Ina jin za mu taimaka mata.
Ban yarda na taimaka masa ba.
Shiyasa baza ka taimaka mishi?
Tabbas za mu taimaka masa.
Gara mu je mu taimaka musu.
Kun ce zaku taimaka musu.
Na ɗauka zan taimaka muku.
Ba mamaki za mu iya taimaka mata.
Na jishi kawai.
Na ɗauka na ji shi ya shigo.
Na ji tana kuka.
Na jiyo nishin ta.
Na tsane ta.
Na tsane ka a da.
Shin ya kamata mu fara
Tashi muje mu gaisa dasu.
Na tashi don na gaishe shi.
Yanzu na kaita Makaranta.
A ƙarshe dai na same ta a waya.
Zan je na yi masa wanka.
Kira ta kawai.
Ku fitar da su daga inda na ke.
Zan sa su farka.
Dole na tafi na dawo da ita.
Baka taɓa basu dama ba.
Mun sami wani abu daga wajensa.
Zan iya samu daga wajen ta.
Ina boye masa.
Shin akwai wanda yaji komai daga wajen ta?
Ina son ji daga gareta.
Zan amsoshi daga wajen su.
Sun nisance ta.
Ina bukatan wasu amsoshi daga gare ku.
Ina buƙatar amsoshi daga gareshi.
Gaba ɗaya kun firgita su.
Nuna mun inda ka gano su.
Ka gano su yanzu?
Ban manta da su ba.
Shin ka yafe mata?
Ba na yi musu aiki.
Za mu iya jiransu anan?
Na samo mata lakatayan.
Nayi musu wancan.
Kowa ya tausaya mata.
Mun samo masa wani abu.
Hakki na ne kula da su.
Na neme su a ko'ina.
Muna nemar musu.
Za mu taimaka ka nemo shi.
Zai fi kyau mu je mu neme su.
Ina da bayani musu.
Ina da kunshin saƙo anan naku.
Ina da kunshin sakonta.
Zan kasance anan sabida ke.
Ba wani abu mai kyau da ke burge shi.
Ba sai na bi ta ba.
Ba za ku harbe shi ba.
Zan taimaka maka da neman su.
Nayi kokarin nemanta.
Shin sun taɓa samun su?
Bana so in takura shi.
Kin cinye mu.
Na tuntube su.
Wannan ya shafe ka kai tsaye.
Ba su taɓa kama ta ba.
Ban taba kiran shi da wawa ba.
Na kira shi jiya.
Ina so ka kira su.
Ya kamata ka kira ta.
Da yau zan kira ta.
Na manta na kira su.
Ba zan kiranta ba.
Ina jin za mu kira ta.
Ba ku taba kiransu ba?
Zai fi kyau ka kira ta.
Ina ganin ya kamata ki kira shi.
Zan saya mata giya.
In zo da ita?
Zaku iya bata laifi ne?
Na yadda da ita.
Akwai wani a bayanmu.
Daya daga waɗannan mutanen na iya kasancewa ita ce.
Wani ne ya jefe ta da dutse.
Kowa ya nuna su.
Kowa ya kalla ta wajen ta.
Kowa yana kallon shi.
Duk suka juyo suka kalle su.
Kada ka kalle ta kai tsaye.
Ina son na tallafa mata.
Na tambaye su abinda ke faruwa.
Na nemi ta taimaka yau.
Na tambaye su abu ɗaya.
Zan tambaye shi gobe.
Za ki iya tambayarsa da kan ki.
Ka kula da ita.
Ban damu da ita ba.
Ina yar damuwa game da kai.
Duk mun damu game da su.
Ina tunanin ta duk rana.
Shin kun taɓa tunani game da su?
Ba wanda ya yi magana a kanmu.
Na yi farin ciki da ka ba ni labarinsa.
Za ka iya faɗa min game da su?
Ban sani ba sosai game da su.
Shin kun ji labarin mu?
Na san yadda kuka ji game da su.
Yaya ki ke ji game da shi?
Ba wanda zan faɗawa game da ita.
Lauyana na magana da mai gabatar da kara.
Wancan takalmin yana kan ku; launi da gaske yana fitar da idanunku.
Na shiga kicin don samar wa kaina abin da zan ci.
Kamfanin zai saki sabon maganin wata mai zuwa.
An gane maganin yana jawo lalacewar koda.
Nan da nan aka kama mai kisan gillar, aka saka shi a cikin mota kuma aka kore shi daga wurin da aka aikata laifin.
'Yan kungiyar sun kafa sansaninsu a wani kango.
Shin kun fahimci abin da kuke neman in yi?
Na magance matsalar yadda na ga dama.
Idan kana son ka zama a gaba da magabtanka a kowanne lokaci sai dai ka tsere musu da taki biyu.
Wannan ba batun kuɗi bane ko kuma ƙarfi. Magana ce ta gado.
Muna da kifi salmon na Tekun Atilantika ta Arewa mai ban mamaki.
Wannan wane irn wasa ne?
Har yanzu ba wata ƙungiyar da ta ɗauki alhakin yin garkuwar.
Agogon tadani barci na yi ƙara da yawa.
Matt Brown shine mijin Rita Lewis.
Dan ya shiga dakin ajiya kuma ya saci miliyoyin dala da yawa.
Dan ya umarci masu gadi su rufe kofofin fita na wurin.
An bar Dan ya shiga ɗakin tambayoyi na jami'an tsaro.
Dan ya gano cewa Matt dan sanda ne mai karban cin hanci.
Muna fuskantar wani makiya wanda ba a sani ba.
Ya ce bashi da masaniyar cewa abokin aikin sa na karbar cin hanci.
An wanke shi daga dukkan tuhume-tuhume kuma an sake shi jiya.
Masu garkuwa da mutane sun dasa abubuwan fashewa a kusa da haraba.
Kamaran ya ɗauki bidiyon fashin.
Jami'in dan sanda Dan Anderson an sanya shi a cikin tawagar Amurka Marshal Brown.
Dan ya kalli hoton bidiyon sa ido.
Dan ya kasance mai siyar da manyan sirri ne ga gwamnatin Burtaniya.
Matt surukin Rita ne.
Dan ya sauka a kan rufin motar wucewa.
"Kana nan zaka bi umarni na." "A cikin mafarkinka ke nan, aboki na!"
Lucas mutumin da yake tsammanin sun fi wasu mutane sani.
Lucas mutum ne mai wayo da hikima.
Dan da Matt masu gadin kamfani mai zaman kansa ne.
Dan ya biya dukkan bashin na caca.
Dan ya kashe wutan da bargo.
Dan ya ki ya bin shawarar Linda na bayyana 'yan jarida komai.
Dan ya biya dukkan bashin shi na caca.
Dan ya kai Matt ƙasa da shuri a fuska.
Dan ya isa Landan tare da wasu gungun masana.
Kada ka yi yunƙurin lalata shaidar.
Dan ya samo wata sabuwar dabara.
Dan kashe kansa yayi dan gudun kamewa.
Dan ya kasa daidaita rayuwa a wajen gidan yari.
Dan ya gudu daga inda yake tsare ta wata ƙaramar ƙofa.
Dan ya faɗi a ƙasa ya karya haƙarƙai uku.
Dan ya haɗa kamfanin shi tun lokacin da babu komai.
Dan ya buge Linda a sume ya ja ta zuwa bayan ɗaki.
Dan ya bugi Matt da tsafar dambe.
Dan ya bayyana cewa haƙiƙa Linda ƴar wasan rawa ce.
Ba za a iya tabbatar da laifin Dan ba tare da makamin kisan kai ba.
Dan ya so ya zauna a Mexico.
Dan mai kisan kai ne wanda ya kashe akalla mutane shida.
Dan ya fuskanci hari daga wani kyarkeci.
An tura Dan cikin manyan jami'an tsaro a Florida.
Dan ya kasance yana daurin rai da rai a mafi girman wurin tsaro.
Jama'ar taron sun jefa wa shugaban garin duwatsu kuma ba su bari ya karasa maganar shi ba.
Masu gadin sun gano rami a kurkukun Dan.
Mai gadin ya sami wajen da Dan ke tsare ba kowa.
Sojojin Mexico sun harbo jirgin mai saukar ungulu.
Motar na dauke da kayayyaki zuwa Mexico.
Rayuwa na cike da ƙalubale.
Tarayyar Turai ta kawar da hukuncin kisa.
Lallodar na iya ɗaga tan ashirin na kankare.
Dan ya ɗanɗana miyan kuma yace yayi daɗi.
Dan ba ya huce duk wani kashi na opera.
Dan dole ya zuba bokitin ruwan sanyi a kansa.
An yanke hukuncin cewa rasuwar Dan tsautsayi ne.
Dan ya mutu daga ciwon daji na ƙwaƙwalwa a Mexico.
Tare da Linda daga hanya, Dan zai iya auren Rita, budurwan sa.
Dan ya siya kek na aure.
Sufeto Dan Anderson ya samu laifuka guda biyu da zai yi bincike.
Dan yana da tsarin inshorar rayuwa wanda ya kai dalar Amurka ɗari shida.
Dan ya kasa cire dukkan shaidar halitta.
Sakamakon gawar Dan ta bada mamaki.
Inspector Dan Anderson ya tattara shaidu game da laifin dagan wurin da ya faru.
An gabatar da wannan shari'ar a matsayin kisan kai.
Dan ya bayyanawa ƴan sanda komai.
An bayyana sunan mamacin a matsayin Dan Anderson.
Dan ya yarda cwar guduma ce makamin da aka yi kisan.
Dan ya kama daki a wani motel na gida.
Dan bai sanya hannu cikin kisan Linda ba.
Mun shirya furannin.
Wa ya ci kudan zuma?
Kar ku zage ni!
Jojiya ce ƙasar haihuwarsa.
Ta yanke shawarar ba za ta kalubalanci tuhumar a kotu.
Yancin faɗin ra'ayi yana da iyaka sosai.
Wannan ba kuskure ba ne.
Kuna iya gyara kuskuren da kuka samo a cikin jumlar.
Haka ne, manajanmu kenan.
Ba na son barin damar ganin Honkon, don haka na yarda da tafiyar.
Na tabbata zan iya tsalle sama da kai.
Dan tshon saurayin Linda ne.
Dan yayi soyayya da Linda na ɗan tsawon lokaci.
Dan ya yi farin cikin jin cewa Linda ba ta da kwanan wata Matt.
Dan bai san girman tarihin laifukkan Linda ba.
Dan na da ƴaƴa mata biyu.
Karen Dan nan sansana mushen bera a titi.
Dan yayi kokarin sasanta al'amarin da Linda.
Wataƙila yana da ban mamaki a gare ku ganin yarinya ta gari ba tare da kayan kwalliya ba?
An daddaure mai laifin da sarka.
Mene ne haka game da Dan?
Ciyawa nawa ne bujimi ke ci kowace rana?
Duk da cewar gizo-gizon da Dan yafi so mummuna ne, amm koyaushe ya kira shi "kyakkyawa na."
Ƙafafan Jemage da ƙasusuwa marasa nauyi aka yi su. Wannan tsarin ƙasusuwa yana da kyau don tashi damaƙalewa a sama ana reto.
"Oh, me yasa ba ta ji ni ba," Echo ya yi tunani a cikin kansa.
Echo ya yi bacci kusa da babarsa ta mafarki a kogon jemage.
Gravity na duniya ba iri ɗaya bane.
Na tuka motan.
Duniyoyin da ke cikin tsarin hasken rana ana sanya su a matsayin duniyoyi masu ciki da kuma na duniya.
Kowace duniya, in banda duniyar da muke ciki, an ba shi suna ne ga tsohuwar allahn Romawa ko alloli.
Ana kiran Venus Tauraruwar Maraice. An kira shi wannan saboda yana mana haske sosai daga Duniya.
Venus na da nauyi sosai, girgije da sauri yana jujjuyawa wanda ke rufe saman fuskarsa.
Duniya ita ce kadai duniyan da ke cikin tsarin hasken rana wanda yake da ruwa a samansa.
Mars yana da datti wanda ke da baƙin ƙarfe da yawa. Shi baƙin ƙarfen yana sa duniya ta zama ja.
Barbashin da ke jikin zoben da ke kusa da duniyar ya zagaya duniya da sauri fiye da wadanda ke cikin zoben da ke nesa da duniyar.
Ɗaukar hoto wani abune na ɓangaren tafiya.
Masana kimiyya sun aminta da cewar kimanin shekaru biliyan 13.7 da suka gabata, wata ƙarar fashewa mai tsananin ƙarfi da ake kira da Big Bang ta auku. Wannan ƙara mai tsanani ta sanya duniya cikin wani yanayi, yanayin da har yanzu ya ke ci gaba.
Lokaci ɗaya taurarin sun canza. Yana ɗaukar miliyoyin shekaru ko kuma biliyoyi kafin tauraro ya mutu.
Zurfin ramin ya fi ƙarfin da yadda haske ba zai iya ratsawa ba!
Idan abubuwa suka faɗa cikin ramin nan, za su yi zafi sosai.
Da zarar an zaɓi masu shiga cikin 'yan sama jannatin, za a fara bada a Johnson Space Center a Houston, Texas.
A shekarar 1963 Amurka da Rasha suka fara rige rigen wanda zai fara tura ɗan adam duniyar wata.
Shugaba John F. Kennedy ya ba da sanarwar a matsayin burin ƙasa saukar da wani ɗan sama jannatin Amurka a kan Wata.
Tarayyar Soviet sun ƙafa tashoshin sarari guda bakwai a orbit tsakanin 1971 da 1982.
Don samun damar bincika da aiki a sararin samaniya, mutane dole ne su ɗauki muhallinsu tare da su saboda babu wani yanayi don samar da matsin lamba da iskar oxygen da ke buƙatar tallafawa rayuwa.
A lokacin da Adam yake karami ya nuna dabarar iya yin lissafi. Ya iya yin lissafi masu wuya da ƙwaƙwalwar shi.
Kamar ɗan yaro, Franklin yayi mafarkin ƙaura zuwa Amurka don zama tauraron sama.
Kanar Collins ita ce mace ta farko da ta fara shugabantar wurin binciken sararin samaniya.
Kanar Collins yana da aure kuma yana da 'ya mace. Idan ta samu lokaci tana son gudu, buga wasan golf kuma ta je hutawa cikin rumfa.
Franklin ya shiga United State a 1968. Bai iya Ingilishi ba kuma yana da dala hamsin a aljihunsa.
Franklin yaje makaranta kuma yana karatu sosai. A karshen farkon shekarar, ya samu shigar jamiya a kyauta gaba-daya.
A watan Disambar 1932, Einstein ya tafi United States. Wata guda da tafiyarsa, yan Nazi suka karbe ikon Germany. Ba zai taba komawa Germany ba.
Mahaifiyar Caroline ba ta ga bukatar yarinya ta zama mai ilimi ba.
Babban Clyde yana son karanta tauraro.
Elena ce ƴa ta farko wajen mahaifanta kuma dukkanin su suna tafiya zuwa sararin samaniya.
Ta karbi lambar Yabo zinari na zaman Lafiya daga majalisar dinkin duniya.
Dokta Ride na da digiri a Fannin Ingilishi da Digiri a Kimiyyar lissafi. Haka kuma tana da digiri na biyu a fannin Physics da kuma Ph.D. a cikin Kimiyyar lissafi.
Ku sammin ruwa.
Rabin Wata yana fuskantar Rana koyaushe yana haskakawa, amma gefen da yake haskakawa ba koyaushe yake fuskantar Duniya ba.
Shekarar haske wani ma'aunin rata ne. Shine ratan da haske yake iya tafiya a shekara ɗaya.
Cikin rashin sa'a, makobci na ya saamu hadarin motar, kuma a yanzu yana cikin dogon suma.
Bayan tsayuwar tsahon awanni 6, ƙafafuwan Antonio sun kumbura.
Julian bata da gaskiya?
Da ganin yadda ya yi dariya, kowa ya kasa taimaka sai dariya.
Gaba ɗaya gidan ya ƙone.
Jikana na son labarin Snow White.
Ina da lokaci mai yawa, ko zan ɗan yi bacci na wani lokaci?
A daidai lokacin da muka iso aka fara ruwan sama.
Nayi baban sa'a na sami makullin a cikin kwandon shara.
Ah, na taɓa zuwa nan da!
A dabi'un Babban Hanyar, dukkan kowa a Karkashin Lahira suna bayyane.
Na karɓi bal ɗin sabida ƴar tsanar.
Giya da aka hada da abubuwar sha na bada karfi na iya zama da hadari.
Za mu je tattaki gaɓar kogin.
Mutanen da ke son mulki ke samar da mugayen shugabanni.
Idan ka tafi gida kai tsaye kamar yadda ka ce ka yi, yaya na ga motarka ta tsaya a wajen gidan giyar?
Abin farin ciki kwarai ma Snow White tayi magana da Doc a lokacin shan gahwa na safe.
Tafiyar dubunnan mil yana farawa ne da taku ɗaya.
Yara bakwai suka rasa rayukansu a gobarar da ya faru a Brooklyn.
Ina sha'awar shi sosai.
Matarsa ba ta sani ba.
Kambi alama ce ta sarakuna.
Ni ne babban darektan gidan kayan gargajiya.
Kuna son kallon Talabijin, don haka kuna tsammanin abin da nake yi a lokacin ɓata-rai yana da ƙarfi sosai.
Wannene aka fi sani?
Ina da riƙe sirri na lokaci mai tsaho matsawar wani bai tambaye ni game da batun ba.
Mun kasance a cikin sa ido koyaushe.
Labarin mutuwar shi nan take kamar tsawa ne a ranar da hasken rana ya buɗe.
Ƙasar Amurka ta kusan zama ƙasa ta hudu a duniya mai yawan fursunoni.
Dan bai ma ba da lambar ba.
Dan bai ma karanta ƙa'idojin ba.
Dan ma bai zo ba.
Dama Dan bai da niyyar kiran Linda.
Hakan bai taɓa faruwa da ni ba, abin takaici.
Dan Allah yi la’akari da yanayin - shin kana buƙatar buga wannan imel ɗin da gaske?
Dan bai ma san ɗan ƙaramin yanayin wane ɗan Landan yake ba.
Ƙanwata ba ta san banbanci tsakanin ƙwaƙwa da agwagwa ba.
Yakamat ka kusanta da Jesus a lokutan tsanani, ba sai na daɗi kaɗai ba.
Dan ya sabawa mafi girman doka.
Dan bai bada makamin shi don a gwada.
Dan ya gano ƙoƙon kai dan gaba kaɗan daga titin.
Dan shi mataimakine mai ritaya na sheriff.
Jikin Dan yana yawo a kwamin yin wanka.
An gano gawar Dan cikin rijiya ɗauke da sukar wuƙa hamsin.
Dan ya nunawa Linda tambarin shi na zama ɗan sanda.
Dan ya duba motar wanda ya tsira.
Dan yaso yara da yawa.
Dan yana so ya amintar da shaida.
Dan yana tunanin shi allah ne.
Dan shine kawai mafi muni a nan kusa.
Da dai Dan zai sanya hannu kan kwangilar a watan Yuli.
Da wa Dan yake magana?
Seoul shine babban garin Korea ta Kudu.
Wani abu a Dan ya canza.
Dan ya seyar da ƙwayoyin ga mugayen dillalan sayar da ƙwaya.
Jami'in dan sanda Dan Anderson ya dauki Linda domin yi mata tambayoyi.
Akwai fasanjoji guda dari da arba'in da huɗu 144 da ma'aikatan jirgin guda shida 6 akan wannan jirgin.
Allah Ya aiko da malaʻikunSa su kare ka duk wajenda ka ke.
Allah ne ya halicce shi.
Dan ya baiwa Linda damar amfani da katinsa na kuɗi.
Dan ya taimaki Linda ta sami kyakkyawa a shagon sutturar.
Ina son yin tafiya domin haɗuwa da sabbin mutane.
Dan ya ba wa Linda zagayen farfajiyar gidansa.
Tsoffin maza yara ne kuma.
Ya rage wa alkali yanke hukunci ko rahoto ya nemi a bincika dan sanda.
Shin da gaske ne King James I na Ingila dan luwaɗi ne?
Kaka ba za ta iya riƙe fitsari ba.
Dan ya shirya gina masauki a wannan tsibirin.
Dan ya kama ɗaki cikin wani otal a London.
Dan da Linda sun komo gida.
Dan ya gabatar da Linda ga Matt da Rita.
Dan tashi a fusace.
Dan ya bar jamiya kuma ya fara neman aiki.
Dan ya tambaye Linda game da wurin da saurayin ta na da Matt yake.
Menene ainihin kalar gashinki?
Na ware wani bangaren injin.
Ikirari abu ne mai kyau ga rai.
Kai ɗan jami'iyyar kwamunisanci ne ta United State ko kuma ka taɓa zamowa?
Susan ta yi sammani fim din yana da ban tsoro, amma lokaci guda ya isa.
Tashi, wawa a cikin tulin shara!
Kada ka tsoratar da ni haka.
An yi garkuwa da Dan lokacin yana da shekaru biyar.
Baƙon shunayya yana da hannaye 4 da ƙafafu huɗu.
Wayar hannuna na da kyamarar da aka dasa a cikinta.
Dan ya tuna da jar motar kakansa.
Dan ya kai kara ga ‘yan sanda cewa an sace‘ yarsa kuma an yi mata fyade.
Dan ya ci zarafin Linda ta hanyar jima'i.
Dan yana haƙa rami a hanya.
Lieutenant Dan Anderson ya raba mutanensa rukuni-rukuni, kowane yana da aikin sa.
Laftanar Dan Anderson ya baiwa yaransa umarnin kamo Matt.
An kira Laftana Dan Anderson zuwa wani wurin da aka yi kisa na biyu.
Linda ta gano Dan ne mutumin da ya yi mata fyaɗe.
Linda fitacciyar mai rawa ce in Landan.
Ƴan sanda sun tambayi mutane da dama a kusa da wajen da aaka yi laifin.
Wanda aka kashe na biyu an bayyana shi da Dan Anderson.
Waɗannan waƙoƙin tayoyin an yi su ne ta hanyar matsakaiciyar abin hawa.
Wannan kyamarar ita ce shaidar mu.
'Yan sanda sun nemo budurwar Dan, Linda.
Mutane sun kira Rev Dan Anderson don shawararsa.
Linda ta gudu, har yanzu ba wanda ya san ita da wa suka gudu.
Laftanar Dan Anderson ya aika samfurin zuwa dakin binciken FBI don gwaji.
Lieutenant Dan Anderson a hankali ya tattara samfurori don gwajin DNA.
Shekara guda kenan da akayi wa Linda fyade.
Jami'in bincke Dan Anderson ya ɗauki Linda zuwa ofis domin ci gaba da yi mata tambayoyi.
Jami'i Dan Anderson ya samo wata sanarwa daga wani mutumin da ya ce ya san Linda.
Dan ya yi nisan mil dubu biyu lokacin da akayi kisan.
Karshe ganin Dan da aka yi yana sanye da shuɗin jeans da baƙar rigar fata.
Dan na ɗakinsa lokacin da ya ji Matt da Linda na sa insa a farfajiyar gidan.
Dan ba shi da gida kuma ya zauna a cikin motar sa.
Dan ya kidime matuka game da mutuwar Linda.
An kama Dan kuma an hukunta shi da laifin fyade.
Motar Dan kamar ta bace ba tare da wata alama ba.
Kamar Dan da alama shi ya aikata laifin.
Dan ya buga fejika dubunnai na makalu daga yanar gizo.
Dan ya lura da hoton Linda a bango.
Dan ya yiwa dansandan bayanin ayyukansa a ranar.
Dan ya gano tarin kaya masu dauɗa a bayan ɗakin Linda.
Dan ya musanta cewa ba shi da wata alaƙa da fyaden Linda.
Dan da Linda ba sa magana da juna.
Firayim Minista ya yarda cewa sabuwar manufar tsaro ta gwamnati mai yiwuwa ba zata wuce gwajin mashaya ba.
Ko za ku tafi tare da ni?
Tuna ka ce ka gode.
Me zai hana ku bari mu taimake ku?
Ba kya tsammanin ni nayi, ko ba haka ba?
Ba ki yi bacci ba sosai, ko ba haka ba?
Shin baka ji yunwa tukunna ba?
Shin kuna cewa nayi kuskure?
Menene kake son yi a ƙarshen mako?
Kuna tunanin ina nake?
Zo, mu je tattaki.
Babu ruwa a cikin baf.
Zai iya ɗaukan lokaci.
Hakan bai kamata ya ɗauki wani lokaci ba.
Me ya kamata mu yi da wannan?
Me ya sa ban yi tunanin haka ba?
Shin ka tabbata muna yin abu daidai?
Zai ci kuɗi sosai fiye da haka.
Me ya tabbatar maka da hakan?
Menene dalilin hakan?
Dan Allah za ka iya daina yin haka?
Shin za ku iya yin hakan?
Me yasa kawai kuka yi hakan?
Me ya sa kake tunanin ba zan yi haka ba?
Mene ne abin mamaki game da wannan?
Meyasa ka yanke shawarar zama malamin makaranta?
Wannan ba zai zama abu mai sauƙi ba.
An ɗauki dukkan kujeru masu kyau.
Shin lokaci bai yi ba da za a ce na yi hakuri?
Babu abu mai yawa da za a gani.
Dakika daya zai dauka.
Za ku dan bamu waje na yan dakiku?
Za ku ɗan ba mu waje na ƴan daƙiƙu?
Me kake yi anan ranar Asabar?
Bari na duba abinda ke faruwa a ɗaki na gaba.
Baza ka tafi sai gobe, ko?
Yaya ma sunan wannan gidan abincin?
Ko akwai wajen da za mu iya magana cikin sirri?
Za a iya sa hannu a nan kawai, don Allah?
Ko za ka rufe ƙofar, dan Allah?
Shin ko ka ga wani a wajen shaƙatawar?
Shin ko akwai wani zaɓin?
Kana ganin ya zama dole?
Ko akwai wani abu ka ke son gaya min?
Shin a halin yanzu kuna shan kowane magani?
Kun kunna fitilar ku?
Wataƙila za mu tattauna hakan daga baya.
Shin za ka bar aikinka ne?
Ba jarabawan neman aiki bane.
Tun yaushe makogoron ka yake ciwo?
Yaya komai da komai a gida?
Ba kya ganin ya fi idan muka tsaya anan?
Zan jira anan.
Ba wanda za a bari ya shiga cikin nan.
Ta yaya kuka san zan kasance a nan?
Shin babu wani abin da za mu iya yi don taimakawa?
Ina tunanin hakan zai taimaka ƙwarai.
Za a iya amfani da ƙarin hannu biyu?
Shin kana so ka inganta faransancin ka?
Yana da matukar mahimmanci ga ma'aikatan mu su iya magana da Faransanci.
Na yi kama da ina jin haushi?
Akwai fasashen kwalba ko ina.
Akwai ƙofar shiga ta baya.
Kuzo mu je mu sha ruwa.
Shikenan, ku zo mu zauna.
Me kuke ganin ya kamata mu yi?
Menene ainihin abun da kake so mu yi?
Har yanzu akwai sauran aikin da za a yi.
Wannan shine dalilin da yasa muka rabu.
Shin akwai wani banbanci?
Shin ka yi nadama akan abun da ka yi?
Shin kun cimma matsaya?
Ba a buɗe domin yin muhawara ba.
Kowa yana cikin sauri kwanakin nan.
Kana zaton ni dan sanda ne?
Me yasa ka zama dan sanda?
Shin za ku ba da haɗin kai?
Bikin yayi kyau.
Shin ka zo nan da mota?
Wannan zai biya ɗari uku.
Gaskiya, abun ba daɗi.
Harin ƙunae baƙin wake ne.
Daama ce na kara sanin juna.
Me ya sa baka tura min wannan ba da farko?
Da me ka ke amfani domin fatsa?
Shin kun san kyakkyawan motel a yankin?
Hatsarin mummuna ne.
Me ku biyun nan ku ke so ku tattauna ne?
Ina tsammanin zan kasance a Boston da 2:30.
Ya mugun tsorata da ya ga ƙaton macijin.
Wannan labari ne mai daɗi!
Nine tushen rayuwarki, don na ratsa jijiyoyinki.
Shin zai dame ka idan na faɗa maka cewa na fara wani sana'a tare da masoyi na a da?
Dan ya nace sai ya tsaya anan, ko ta halin ƙaƙa.
Dan ya dauki matsayi a kamfanin lauyoyi na girmamawa.
Dan ya bukaci kuɗi sai ya nema alfarma daga babansa.
Ci gaba a hankali amma yana ci gaba koyaushe yana nasara.
Yakamata mutane su gane kurakuransu.
Ina aiki na da kyau.
Dan na jin wasu surutan jima'i duk tsahon dare cikin hotel ɗin.
Dan ya je gidan Linda don fuskantar ta.
Dan ya tsaya a kofar dakin da Linda ta ke kwance a asibiti yana sauraron sakamakon lafiyar jikinta.
Dan ya koya wa Matt fasahar soyayya.
Linda ta zama mai rainon ƴaƴan Dan ta din-din-din.
Dan da Linda sun sami damar haɗuwa a filin jirgin sama.
Za ki dan miko min gishiri?
Mala'iku suna tsare damu kuma suna mana jagora.
Zargi tamkar guba ne a cikin abota.
An samu mugun hadari a lokacin zirga-zirga.
Wasu kyakkyawan tsuntsaye na shawagi a saman bishiyoyin.
Na ci kwai da yawa a ranar bikin Easter Sunday.
Yi haƙuri, ba mu karɓar katunan kuɗi.
Kayan lantarki da ba saho ba koyaushe yana nuna alamun amfani.
An haramta farauta a wuraren shakatawa na ƙasa.
Littafi shaida ne cewa ʻYan-Adam na iya abubuwan mamaki.
Bazan taba mantuwa da ajiye tunani masu dadi a zuciya na ma farfesa nawa.
Duk muna hannun Allah.
Gaskiya, ban sani ba.
Ba ni da wata alama sai kawai yawan mutanen duniya mutane ne masu kyakkyawar zuciya.
A wane lokaci ka yi bacci?
"Oh. Kana raye?" "Eh. Ina kowa da kowa?" "Ban sani ba."
A cikin shekaru goma da suka gabata China ta samu bunkasar tattalin arziki mafi sauri a duniya.
Zai fi idan ya zo gobe.
Eh, nayi fushi.
Tana da yawan rauni sosai.
Sa dukkan a wasa agefe, zai iya yin aiki.
Kira mu idan ka isa.
Su mutane ne wanda basu da tunanin mai kyau ko mara kyau.
Kamar mu kaɗai ne anan yau.
Jirgin yana juyowa zuwa tashar jiragen ruwa.
Don haka, maimakon gujewa siyan kayayyaki daga kamfani ɗaya mara kyau kawai don tallafawa wani, zamu guji siyan komai zuwa mafi girman matakin da zamu iya.
Ba na son yin magana da kowa.
Bana jin ganin ka yau.
Waɗanda da suke watsi maimakon su cika bukatun bacci nan ba da jimawa zasu samu tsananin sakamakon shi akan lafiyar su.
Yaushe ne ranar haihuwar Cheryl?
Ba na jin yin karta.
Yarinyar ƴar Iland me rubutu da yaran ƙasar, marubuciya ce.
Kamar tambayoyin sun yi maka sauki sosai. Nan gaba, ya kamata na dan kara tsaurara su.
Shan abin maye kan hanya ko wajen shakatawa ya saɓa da yawancin dokokin Amurka.
Michael sunan namiji ne, amma Michelle sunan mace ce.
Idan nayi banda ku, kowa zaiyi tsammanin irin wannan kulawa.
Bari mu je waccan gidan cin abincin mai dadi don abincin dare maimakon abincin rana.
Wasu jiragen ruwa suna da fasinjoji da yawa.
Wanene ya ƙirƙira wani nau'in jibgegen nakiya?
Masu sauraron kamar suna cikin damuwa.
Muryar mutum mutumin ba ta min daɗi ko kadan.
Tsahon wane lokaci za ki ɗauka a Boston?
Wannan mai dafa abinci na Japan yana amfani da wukaken gargajiya.
Shin da gaske ya zama dole a canza reshen gaba?
Ni ba wawa bane kamar yadda mutane ke tunani.
Fiye da kaso 90% na mutane da suke tsarin cin abinci wadanda kibrsu ta ragu ta sali a hankali za su mai da kibar tasu.
Idan cikin ka yayi ƙugi a tsakiyar gwaji, to wannan abin kunya ne.
Asalin shagunan na cikin gari.
Kin sani rashin lafiya.
Ina so in san wanene wannan mutumin.
Da kyau, mutane, ba daidai ba ga direba na lamba biyu, eh?
Hukuncin bai yi dai dai ba.
Mutum nawa kuke da su cikin iyalanku?
Shekarun TV nan nawa?
Kazar ta ɗan bushe.
Ainihin kwararriyar ce.
Taƙi yarda ta yi magana da ni.
Ina zuwa bayan haka?
Dole ne su manta da wannan dabarar.
Duk da mun tabbatar da gaskiyar: ko wane lokaci yaƙi bai da amfani.
Maimakon nazari Italiyanci, ina ta ɓata lokacina a shiririta.
Shugaban yana da ikon ya ceci mutanen daga hukuncin kisa.
Likita ya ɗauki matsayin da ya saba, ya fuskanci Grace.
Mutum mai ruhu ba mutumin banza bane.
Gaya min abinda kake so. Kuna so in wuce ko kuna son adana mai, kamar agwagwa?
Idan muna ganin za'a yi ruwan sama, to ke nan muna wajen da ya dace. Amma ba kowa ne suke da shi kan injin radar su ba, akwai dai mamaki.
Hanya mafi kyau ita ce ɗaukar abubuwa kamar yadda su ke.
Akwai kwalaben giya da yawa zube a ƙasa kusa da tanti.
Na yi bacci cikin jirgin na wasu awanni.
Ina ganin wannan tsarin shi ya dace.
Jami'in dan sanda a hankali ya tattara samfuran don gwajin DNA.
Kwai na zo ne domin na ga yaya lafiyarku.
Nawa ne aka ci a ƙarshen wasan?
Hotel da muka zauna ya haɗu sosai.
Shugaban ya mika jawabin ne ga dan jaridar.
Kwatsam, sai ga wani katon jirgin ruwa ya bullo daga cikin hazo.
Ina mai martaba ta tafi?
Soyayya ce mai matukar so.
Laccar ba ta da armashi ko kadan ga gundura.
Ina jin kamar nayi fyade, duk da dai na san wancan bai bada ma'ana ba.
Ni mutum ne mai gani.
Ya kasance ɗan'uwan da ba shi da daɗin zama!
Wannan yadin na da laushi sosai.
Duba, na sami tataccen filawar fure a nan cikina.
Me zan rubuta a nan?
Me kuke sha, fari ko ja?
Bera karamin dabba ne, mai hakora da doguwar jela.
Ina da larurar ciwon zuciya.
Wannan abun wuya ne da aka yi da kwal.
Wannan kallo ne na talakawa.
Koyaushe ana tsammanin farin ciki.
Suturar jikinki tana baya.
Rayuwa kamar kullum tana mata gwagwarmaya tunda ta bar gida.
Takun kafa a wajen gidan. Ya yi kara kamar wanda yake tsalle daga bango.
Mary ta karbi kyakkyawan katunan murnar ranar haihuwa masu yawa.
Babu haɗtsarin wannan fitilar da ke kunna wuta ga labule.
Bam din zai fashe a cikin sakan 10.
Za su bayyana wanda ya yi nasara gobe.
Gari me ban tsoro. Babu gada a wajen, duk tsoffin gine-gine sun farfashe. Wadannan mutane ko... mutane, ban sani ba... Sun rusa dukkanin manyan gine-gine. Mummuna.
Idan matarka na ha'intarka kai kaɗai sai godewa Allah maimakon ta dinga ha'intar ƙasa.
Ya bayyana cewa wanda aka azabtar ya yi ƙoƙarin rubuta sunan mai kisankan da jininsa.
Ina lafiya.
Menene ma'anar hakan a harshen larabci?
Ta fara watsa ƴan yatsunta cikin gashinta.
Yawan zafin jiki ya ƙasa da sifili a yau, ma.
Shin kuna son zama a Mumbai?
Daren jiya ina gida.
Ba za ku iya rufa min asiri ba!
Kai wannan wasan ƙwallon kwando yayi kyau na Michael Jordan!
Aika waɗannan haruffa ba zai ɗauki dogon lokaci ba.
Shin kyakkyawan mutumin Balarabe ne ko Ba'indiya?
Kwanaki bakwai ne cikin ko wanne mako: Litinin, Talata, Laraba, Alhamis, Juma'a, Asabar da kuma Lahadi.
"Kada ka zama ɗan yarima a sha kiɗa." "To meyasa ka ke raye har yanzu?"
Ina son zan ɗan yi baccin awa ɗaya.
Anyi rikodin ganawar akan bidiyo kuma an yada a yanar gizo.
Na kasance ina gudanar da bincike a 'yan kwanakin da suka gabata game da yadda zan sami kudi daga aikin, amma ina tsammanin duk zabina zai buƙaci motsawa game da yadda nake rayuwa, wanda hakan lamari ne mai wahala.
Ban sani ko ya kamata in yi dariya ko kuka.
Kungiyar tsaro ta bincika motar don abubuwan fashewa.
Samar da wutar lantarki ta hasken rana hanya ce mai kyau.
A matsayin mafaka na ƙarshe, karanta umarnin.
Wancan garin shine cibiyar masana'antar karafa.
Yahudawa zaɓaɓɓun mutane ne daga Allah.
Bai kamata ka zama kwararre kan haka ba.
Ga abun da nike so in tambaye Ka.
Yin tiyatar laser zai iya gyara wasu matsalolin hangen nesa.
Wannan haske ne mai ƙarfi.
Ina aiki cikin abokanai, kuma ina rayuwa cikin littafai.
Russia ba ta yi tafiya a kan wata ba a 1969.
St Peter's yana Rome kuma St Paul yana London.
Fyade mummunan laifi ne.
Sannu fellas!
Shiga ciki, fella.
Wataƙila baba na iya yin aikin datti.
Ba duk hasken rana bane da sumbata.
Na zaci kai dan damfara ne.
Ban sami ikon aiwatar da wani canji ba a yadda yake tunani.
Yana da muhimmanci cewar kowane samfur na wakiltar tarin jama'ar da aka samo shi sosai.
Eh. Wannan zai zama mai girma.
Mutane sukan yi tunani cewa duniya a shimfide yake.
Littafin da na sayo na kan tebur.
Bari muji dadi.
Shin ka iya magana da harshen Greek? - Tukunna, wannan shine koyo na farko!
Barka dai, mister! Kayi duk abinda zaka yi!
Babu wata hanyar soyayya. Kauna ita ce hanya.
Ya zama mana dole mu yanke shawara akan yaushe za mu kaura.
Duba wannan tauraruwa mai haske.
Wanda yake son furanni ba zai iya zama mummunan mutum ba.
Kisan magajin garin ya aika da sakonnin girgiza kai ta cikin alumma.
Mai ladabi a hali, mai karfi a lokacin aiki.
Michael sunan namiji ne Michelle kuma sunan mace.
Bazan ci wancan in ni ne kai.
Sunan mahaifinta Carlos Antonio. Saurayinta kuma Carlos Miguel.
Ban so abincin ba, amma na tilasta ma kaina na ci.
Poland ita ce mafi kyawun wayewa a cikin wayewa V.
Sa'ar da aka yi rumfar ta tsaya, in ba haka ba kuwa da tabbas sai ta faɗi sabida guguwar daren jiya.
Babu komai nawa anan.
Ya zubar da jini marasa laifi don jin dadi kawai.
Ya kasance abokina ne sosai.
Kai, yi sauri mutafi! Ana bukatar shi da gaggawa.
Motocin gini suna da hayaniya.
Titunan suna cike da jerin tsofaffin shaguna.
Awannin dake tsakanin dare da rana ana kiransu awannin dila.
Mai wuƙa shi ke da nama.
Yi hakuri game da abinda ya faru jiya.
Bari mu ɗauki hutu kaɗan kuma mu duba labarin daga wani gefe daban.
E, na ce kisan kai zunubi ne, amma ban ce sauran zunuban ba daidai bane.
Yana son karanta littafai.
Ba zato ba tsammani ƙasa kamar ta ɓace daga ƙafafuna.
Gudun Numfashi na ya karu kuma na dimauta.
Ka san da hanyar hadi tsakanin hayakin cigari da cutar kansan huhu?
Shin ka ji yadda tsawan ke ƙara?
Babban yatsan ƙafa na yana ciwo.
Ya batun askirim me cakuletin bayan cin abinci?
Shin hankalin ka ya tashi a lokacin da kake jarabawan neman aiki?
Cikin rashin sa'a waɗannan kyawawan kalaman ba nawa bane.
Zan iya rubuta abin da nake so a cikin kundin rubutu na.
Yayin da nake makaranta, an tilastawa bahagwaye yin rubutu da hannun dama.
Nawa ne kudin wainar?
Gemagen ya sake wani ƙara mai karfi.
Muna bikin Ranar Samun 'Yancinmu a ranar hudu ga watan Yuli.
Kada ka manta tikitinka!
Bani da tabbacin idan aka yi nufin hakan a matsayin yabo ko cin fuska.
Ya kamata ka sanya hular kwano domin kare kan ka daga rauni.
Bani da inda zan yi bacci. Shin zan iya bacci akan kujerar ka?
Har yanzu kasar Amurka tana da makamai masu linzami.
Ina jiran ranar from za mu shiryada kai.
Ba on biya bashin ba.
Bayan wani ɗan gajeren lokaci, sai ya fara magana marasa hankali.
Shin za ka je da tufafi wannan shekaran?
Ba waliyyi bane. Ya dai yi kama da daya.
Ta tsaya kusa da shi.
Jirgin ruwan, da hazo ya lullube, zai tafi da asuba.
Sojojin sun ja baya.
Wannan al'adar sabuwa ce a rayuwarmu ta kullum.
Na yi mamakin da ka kasa tunawa.
Ya cire rigar sa mai gashi dinta da ke ƙasa, ya hau sama, ya ƙwanƙwasa ƙofar a hankali.
Karshen tashin hankali; bi salama.
Yi hankali! Wani zai iya jin mu!
Kayan kiɗa suna da kyau makuta.
Idan kinyi kirim da suga a ciki to zai dauki tsawon lokaci kafin yayi kauri.
Bincike ya nuna cewar farin ciki na gaskiya yana zuwa ne ta hanyar bayarwa, ba daga abin duniya ba.
Akwai mutanen da suke magana game da hikima ba tare da sanin menene girmamawa ba.
Zai iya zama tarko. Kada ka bari ka tsare.
Maza sun fi matan zama cikin juriyar halayen hadari yayin bacin rai.
Shugaban yayi matukar ƙoƙari da ya amsa wasikata.
Na samar da wani abin rufe fuska mai ban tsoro a ajin koyon fasaha.
Ku yara ne masu kyau.
Babbar 'yaruwata dinka zata nuna maka.
Kowanne ɓangare na hanyar bishiyoyin cherry ne.
Muddin ba su yin hakan a cikin jama'a, bari su tafi don shi.
Tura! Tura!
A matsayin abin sha'awa, Ina son tafiya wuraren da ban taɓa zuwa ba a ciki da wajen ƙasar.
Yana ta aiki a matsayin dan majalisar tarayya da kuma sanata.
Wace irin fata kuke tsammanin cimmawa, koyaushe kuna yin irin wannan abu? Shin babu wasu hanyoyin da za a bi game da hakan?
Ow! Wannan kofi yana da zafi!
Yana son inganta sojojin kasar sosai a cikin 'yan shekaru masu zuwa.
Tsaya a can, ku masu aikata laifi!
Yaya yawan lokaci da manya ke kashewa wajen kallon talabijin kowace rana?
Kina da jin kunya sosai.
Ina ma ina da damar hana cin abinci mara kyau.
Na kunna fanka na nufi bangon.
Ana kai hari gidan ku.
Alfred ya rasa sha'awar wannan aikin.
Da nike makaranta, ana tilastawa yara bahago suyi rubutu da hannun dama.
Ina fama da rashin lafiyar ƙafa.
Kafin haka, babu rayuwar tsirrai a wannan yankin.
Tarbiyya yana da muhimmanci cikin al'umma.
Idan ka tura alarmar maballin nan, ko dai za ka mutu ko kuma za ka rayu.
Wannan shirme ne kawai!
Kasar Ostireliya rakumi da akala ce.
Wannan kamfanin abun wasa ne na yan siyasa.
Samun wannan naman dabbar yana da wahala, don haka yana da kyau a adana shi.
Kamar kina yin wani abu da bai kamata ki yi ba.
Muna da haƙƙin ƙi sabis ɗin kowa.
Baba mene ne banbanci mafia da gwamnati?
Ya amsa laifin yayin da ake tuhumarsa.
A yaƙin sun kwace makamai daga abokan gaba.
"Na yi aiki har a ƙarshen mako." Me ya sa? Me ya faru da ɗaya matar nan me shara?" "Oh, yanzu dai ni ce me sharar? Na gode muku da kara min girma."
"Kada ka ƙetare kafafunku kamar haka." "Mey ne ya sa?" "Lafiya dai, sai dai idan kun sami farjin, bai dace ba."
Da ya je ya jefa kanshi a rahaman kotu.
Ban san gobe ina za mu je ba.
Ka saamu jin jarabawan makaranta.
Tana sanye da kamafai mai launin rawaya a karkashin dan tofinta.
Suna cikin kurciya.
Dan Allah yi gaba.
Ba wanda ya ji ciwo.
Akwai tsada.
Na fi jin daɗi yanzu fiye da shekaru uku da suka shige.
Na gaji da yadda ake kira na makariyaci.
Suna zaune ne kawai akan hanya.
Idan ka maida hankali akan abun da ake faɗa a wakar, zaka gano cewa bai da wani ma'ana, ko ba haka ba?
Yana jin yana da kirki yau.
Brown shine malamin turanci na mu.
Kwace kwai na zinari.
Jirage sun sauka a filin jirgin sama.
Nima ya kamata na tafi.
Ina son wannan aikin.
Wanna yarinyar ta burge ni!
Zai iya yin gudun mita dari cikin sakanni goma sha biyu.
Ina son lokacin da ka sumbace ni a kan lebe. A'a, a kan kunci.
Mu kwana lafiya, Timmy.
Ya Santa Claus: Don Kirsimeti Ina son abokiya.
Kar ka kawo min wasa!
Ally na son wasa da abokiyar haihuwarta Anne.
Kara zafi don mayar da wainar masarar ruwan ƙasa a kowane ɓangare.
Bani rigunan bakake biyu.
Latsa maɓallin kore don kunna bidiyo da mai ja don dakatar da shi.
Horar da zakuna yana da matukar hatsari.
Kaka yana da koren abin shimfidar sallah.
Ina fatan sun kulla kawance wanda zai dawwama.
Kar ka sake ka kalleni, ko kuma yi maka dukan tsiya.
Babbar kwamfutar lantarki ta farko mai cike da lantarki ta ɓullo a kusa da tsakiyar karnin da ya gabata.
Kayan gini suna da tsada sosai a wannan lokacin.
Bishiyoyin tufa suna huda da kaka.
Hakkin dan adam na kowa ne.
Bangaren kiwon lafiya na daga cikin manyan matsalolin kasar.
An halitta mutane don su so juna, kuma an kirkiro abubuwa don a yi amfani da su. Duniya na cikin hargitsi, saboda komai ya sha bambam.
A shekaru tara da suka gabata, Iyayen mu sun rasa rayukansu a hatsarin mota.
Na fahimci yanke shawarar akan haka yana da wahala.
Intanit irin wannan ci gaban ne mai ban mamaki.
Wannan hauka ne gaba daya.
Tare da aika saƙonnin imel sama da miliyan biyu a kowane dakika, wani, a wani wuri, yana aika imel yayin da muke magana.
Mumunnan abu ya faru.
Wasu lokutan na kan ji tsoron kaina.
Dauki daya daga ciki.
"Menene huɗu a hada da biyar?" "Hudu a hada da biyar shine tara."
Akwai kyamarorin da ke ɓoye ko'ina.
Ba murna bane samun abokai da suke zuwa daga nesa ba kusa ba?
Idan muna tafiya ya kamata mu rika kallon hagu da dama.
Yanzunnan na ci miliyan 2 a Caca!
Ba na tilasta ma.
Shin ka shirya zuwa?
Na yi mafarkin ina cin ƙudan zuma a daren jiya.
Europ ta fada cikin mummunar da'ira. Ba bashi ne kadai matsalar ba, har ma da rashin ci gaba.
Amfanin zama mai basira shine za ka iya nunawa kamar kai wawa ne, amma wanda ba haka yake ba bazai iya ba.
Yin gwaji kafin ƙirƙirar ƙasa tun daga tushe.
An buga bincike da dama, masu alaƙa da hauhawar zafi a cikin birni.
A jajibirin bikin, mutane suna fita yawo a bakin kogi.
Baba, ina da juna biyu. Wannan shine jerin sunayen waɗanda ake zargi...
Za ku sami harɓi guda ɗaya a wannan, don haka kada ku busa shi.
"Don harshen duniya, tushe na asali yana wakiltar abin da yake, ga kowane harshe na zamani, a farkon rubuce-rubucen adabi na yau da kullum."
Ranar 3 ga watan Satumba zan je Los Ageles da kuma Seoul ni da abokina.
Namiji can yana son kanshi da yawa.
Kokarin ceto cinikayyarsa from ke durkushewa ya hana shi bacci tsawon dare.
Duk yadda nake son ku, ina tsammanin zaku iya zama masu yawan ban tsoro a wasu lokuta.
Kotun da bata da mata kamar lambu ne wanda bashi da furanni.
Ba za ku iya ganewa da ko wane mutumin kirki ba bisa ga tufafinsa ba.
Shin ka kashe wannan mutumin? Eh ko A'a?
Ban san menene ke sa mutane irin shi yayi irin wannan abun ba. Ya wuce abin takaici!
Barka da Ranar Haihuwa zuwa kaina!
Sai dana cire fanel kafin na samu damar shigar kwamfutan.
Ya na son mata masu idanun launin shuni-shuni.
Akwai koren?
Bai ma gwada tsallake rafin ba.
Tabbas zan yi kewarsu.
Kare na hauci wa baƙi.
Turanci na King ba na Sarki bane. Kamfani ne na haɗin gwiwa, kuma Americansan Amurkawa suna da mafi yawan hannun jari.
Kofofin na tsare mu da kayan mu daga baki kuma ba ya bari zafi ya fita ko shigo.
Ka rufe idanunka na wani dan lokaci ka gano amsar.
Yafi saukin yanka katakon tare da hatsin.
Kamar yadda Victor Hugo yace, "babu abu a fadin duniyan nan daya fi karfi kamar tunanin da lokacin shi ya iso."
Dan Allah tabbatar ta tashi da wuri.
Kun shirya kujerun akan layi.
Kamar yadda ka buƙata, na haɗa da ƙaramin hoton da na ɗauka a kwanakin nan.
Na samu nasarar shigar jamiya. Yanzu lokacin karatu ne kamar zakara.
Na gode don aiko mini da tsarin da bi don siyan fim ɗin "The Godfather".
Kar wanda ya yarda by kadan bayan ya cancanci mai yawa.
Yawancin mutanen da nake tattaunawa da su a Facebook ɗalibai ne.
Ka kasance mai gadi a gidan yari na shekara goma.
Kowa ya kamata ya gano hanyar samarwa da kansa farin ciki.
Kina da kyau ta kowace.
Ba na son zama na biyar.
Lambobin asirin sun yi yawa da baza a iya tunawa ba.
Zai fi kyau kada a karɓi alewa daga baƙi.
"Kai, wannan abinci ya yi dadi!" Da me a kayi shi? - Watakila ma abin ba shi da dadin j."
Gara in sami wardi a teburina da lu'u-lu'u a wuya.
Daya daga cikin sarakunan Misira yaro ne.
Akwai abubuwa da yawa na gaggawa da za a yi.
Shin ku 'yan sanda ne?
Biyu daga cikin kamfanonin inshorar lafiya masu zaman kansu suna jayayya game da sharuɗɗa da halaye.
Babu makarantu na kurame waɗanda suka wanzu a wannan zamanin.
Tafkin Chadi na ci gaba da ƙafewa.
Kashi ɗari bisa dari na ƙarfin kwakwalwa ya isa.
Las Angels na ɗaya daga cikin biranen da na ke son ziyarta.
Na ga mai wasan bandariya da wani ƙaton jan hanci.
Gangar jikin bishiya wani muhimmin sashe ne a jikinta.
Matata na barci kan kujera, amma musharinta ya hanani barci.
Mun fi karfi akan yadda ka ke tunani.
Teburin kicin babu komai sai kwanon ƴaƴan itace.
Idan kun faɗi wannan ga wanda jirginsa zai faɗi, wannan kalmar ba za ta ce komai ba.
Wani irin wannan ya ƙaddara ya gaza.
Talauci ba muganci bane - ya fi shi sau biyu.
Duba ko zaka iya sa gashi na ya mike a ƙasa.
An tilasta ni in yi karya.
Sai menene idan kazo sai kuma bata chan fa da kuma sai ya fara zuba?
Ni wani ne kuma Ina da mahimmanci.
Samun ruwan sama yayi ƙasa.
Dan uwa me yake faruwa ne?
Ina ganin wata da rana.
"Idan kai baƙo ne, ta yaya kake ji kamar ba ka fito daga arewa ba?" “Akwai kyawawan duniyoyi a arewa!”
Jarumai suna cin nasara.
Ba za ki sami nasara akaina ba cikin sauƙi.
Yana wuya a saamu hatsarin mota.
Suna da basira.
Yawanci yara da matane a hayaniyar.
Wadannan zanen sun yi kama.
Unguwar tayi shiru.
Abincin ranar ya yi daɗi.
Waɗannan bayanan gaskiya ne.
Wannan tunanin da shekiyanci.
Wannan yanayin ba mai yiwuwa bane.
Shanu suna cikin yunwa.
Kare ne mai maganin kare lafiya.
Shin wancan ai zai yi kyau sosai?
Masu sauraro yara ne.
Duk yana wajen.
Mun yi ayyuka da yawa.
A ƙarshe mun yarda da wani abu.
Wannan abun mamaki ne sosai.
Mun ji karar motocin jami'an tsaro na zuwa.
Makircin ya kasance wanda ya wuce tinani.
Wannan katangar tana toshe iska.
Da akwai jini.
Nace a kawo mun wancan littafin tun sati ɗaya da ya wuce.
Bani da komai
Kar a manta a kawo maganin feshi.
Wanene ya kawo abincin rana a yau?
Na iya sayen shi?
Yi shirin motsawa a hankali.
Canji yana faruwa.
Canji zai yiwu.
Babban alƙawari ne.
Ba zai zamo mai sarƙaƙiya ba.
Abin akwai matukar ban tsoro.
Masu sauraro kamar sun rikice.
Gaskiya ina la'akari da komawa ta Boston.
Ka kula da wannan labarin.
Ina iya jin tsuntsayen suna yin kara a wajen taga na.
Ina jin tsuntsaye na kuka a waje daga taga na.
Wannan wurin yayi yawo da 'yan sanda.
Titin da ke bayan gidana ya yi kunkuntar motocin daukar marasa lafiya.
Kin cancanci a ɗaga ki.
Fashewar ta lalata komai.
Motoci bakwai suka lalace.
Muna fatan ganin cigaba mai yawa cikin shekaru goma masu zuwa.
Ɗaya mara lafiyar ya mutu.
An yi watsi da shari'un biyu.
Sabuwar hanyar da muke bi muyi hakan yafi sauri kuma yana da inganci.
Zai fi sauƙi a gareni tunda ina da abubuwan da suka kamata.
Dan Allah kada ku yi amfani da facebook lokacin kasuwanci.
Shin kun san mutumin da ke wannan hoton?
Kana so in tafi tare da kai zuwa Boston?
Talabijin nawa baya kunne a wancan lokacin.
Da gaske kina sin yin hakan?
Bana fahimtar abubuwan ban dariya na yan Burtaniya.
Ban tafi ba sai bayan 2:30.
Babu amfanin yin hakan.
Shin suna da wani tsarin na daban?
Kuna da tsarin adanawa?
Kin san ban damu ba.
Yaya hakan ya faru?
Ta yaya za mu tsira?
Babu wani abu mai ban mamaki da zai faru.
Mutanen sun shiga cikin sito tare da zaro bindigoginsu.
Fasinjoji uku sun tsira, amma sauran fasinjojin sun nitse.
Wurin haduwar ba kowa.
Gwanjon ya kare ranar Litinin.
Ku ji daɗin ku.
Za a samar da nishadi.
Gaskiya fim din yafi yadda na yi tsammani.
Na ji daɗi sosai.
Ina jin dadi sosai.
Daga karshe nima na siya ɗaya.
An yi harbe-harben gargadi?
Ya zama dole makobtar mu suka sayar da gidansu.
Na manta da wancan.
Kana buƙatar mayar da hankali kan samun lafiya.
Yawancin ma'aikata sun kori aiki.
Na yi digiri a Harvard.
Kara hakuri, gayu.
Al'ajibai sun faru.
Wancan ya faru a shekarar 2013.
Mun ji ana ihu a waje.
Na gaji kuma ina jin yinwa, kuma haka kowa yake ji.
Babu shakka, na tsorata.
Ina son gasar.
Ofishina karami ne.
Na sanya hannu akan haya.
Babu abunda za'ayi bincike akai.
Meyasa aka gayyaci dalibai kawai?
Wa yake kwankwasa kofa?
Ba a san inda suke ba.
Dubanni an bar on ba muhalli.
Wasu mazan suna daukar mata kamar dukiya.
Wannan na da dandano kamar na kaji.
Yara na son wasa.
Shin jama'an suna sauraro?
Karnukan binciken sun gano gawar mutumin.
Kalli waɗannan lambobin.
Sun shiga tashin hankali.
Gobarar yana yaɗuwa.
Yanke shawarar na da wahala.
Hakan ya sanya ni farinciki.
Bai da wata ma'ana.
Akwai wani shafi da ya bata daga wannan rahoton.
Ba kuɗin da ya ɓata.
A wannan lokacin, ba a fitar da sunayen wadanda abin ya shafa ba.
Akwai buƙatar ƙara bincike.
Mu na buƙatar sabuwar dadduma.
Komai ya yi kyau yadda ya kamata.
Ya kamata ka kiyaye iyakar saurin.
Cocin ya cika makil.
Me za ku ba da shawara?
Wancen tambayan babu ladabi aciki.
An yi rekodin ɗin bikin.
Kwantar da hankali ki bi a hankali.
Akwai wasu zaɓi.
Mun yi shiru.
An cire gembon.
Babu rahoton samun asarar rai.
Ana buƙatar tikiti a ƙofar.
Ana bukatar ID da Ya fi dacewa.
Akwai tikiti na $ 30 a ma'aurata ko $ 20 a kowace ajiyar guda ɗaya.
Sakamakon ba shi da kyau.
Kararrawa suna ta ƙaraa.
Kayan magani sun kusa karewa.
Ga alama mai sauki ne.
Za a fara zuba karin kumallo.
Mun gode ta faɗa mana wannan.
Wannan waƙar tana da ɗan sani.
Ranar Asabar rana ce ta musamman.
Abin na da ban tsoro.
Ku yi a hankali, abokai.
Nada tef a kusa da bututun.
Ya kamata ku firgita.
Lokuta na da wahala.
Wancan dabaran shirme ne.
An yi maka gargadi fiye da sau ɗaya.
Akwai shaidu 30.
Wataƙila hakan zai yi aiki.
Na turawa mijina saƙo.
Motar yana juyawa zuwa hannun hagu.
"Ke kaɗai ce?" "Kusan haka ne, amma na sami sabon saurayi wannan Juma'ar."
Na riga na siye su.
Mene ne ke damun wannan matar?
Wannan abu ne da dole sai nayi tunani akai.
Tana jin daɗin magana game da yara.
Tana kula da yaranta yadda ya kamata.
Ta sami babban kwandon shara a cikin ginshiki.
Tana tsaye ita kadai wajen adana motoci.
Ta gudu ta kudu zuwa ta iyakar kasar Spain.
Hassada itace ainihin gaskiyar rayuwar Amurkawa.
Bayan awoyi da yawa na nakuda, ta haihu kyakkyawa jariri.
Ta kasance 'yar asalin Ingila.
Ta fara yin abubuwan jima'i.
Ta yi tsammanin cewar ko ƴarta na da matsalar aljanu.
Har yanzu ita budurwa ce.
Bayan na sha askirim din, cikina ya fara ciwo.
Babu abin da zai taimaka.
Shin mahaja za ta ci gaba da aiki?
Tana son soyayya ko wane lokaci.
Ta mai da hankali sosai kan ganin aurenta ya yi aiki.
Ya riƙe ta da dole a cikin mota.
Ta kasance cikin tausayi.
Ta dan kara gyara kek na aure.
Tana koyaushe tana ado kuma an nuna cewa namiji ne.
Ta sumbace shi har ma ta kasa tsayawa.
Mayar da hankalin ka ga abubuwan da suke da mahimmanci.
Dole in amince lauya ya shirya wani babban kwangila mai kyau.
Rashawa mutane ne asalin su bayi ne.
Ta haifi kakar ta mace.
Abinci bai da daɗi ko kaɗan.
Ta yi magana ne a madadin marasa gida.
Muna yara uku da muka ɗauka. Ƙanan ciki su biyu ƴanuwan juna ne.
Sau nawa ya kamata na gaya maka cewa bana buƙatar ka anan?
Kana gani mutane nawa masu sauraro?
Yan sanda ba su fitar da wani ƙarin bayani ba.
Muna zuwa ƙarshen tafiyar mu.
Wani irin burodi kuke yawan ci?
Ina son sanin lambar wayar ki.
Maganin ya bayyana yana aiki.
Abin yana da ban mamaki.
Ina ɗaukar wata hanya dabam.
Wannan shine shirin da aka saba.
Wasu mutane zasu iya tsammanin hakan.
Za ku amince da waɗannan sharuɗɗan?
Kuna da matsalar kwakwalwa ta tabin hankali? Ko yaushe kana biye da ni a kusa. Kuna da girma don haka ku zama masu zaman kansu.
Shin har yanzu kuna tuna wuraren wannan yaƙin?
Bil'adama su halitta ne masu son hulda.
Imel ɗin ba shi da rajista, ko kalmar sirri ba ta yi daidai ba.
Ranaku sunfi tsawo akan dare.
Agwagin na kuka.
Ta ɗauki makaminta.
Ci gaba kalma ce mai kyau. Amma abin da yake motsa shi canji ne, kuma canjin yana da makiya.
Wasu mutane suna yin aure ne kawai don su hana matansu auren wani.
Ka faɗi daidai abin da nike da niyyar faɗa, aboki na.
Wata rana sun zauna a matsayin sarki da sarauniya waɗanda suke da kyawawan yara mata uku.
Saboda kai, ya Baba, zan yanka shaidan da kansa a ƙaramin rago, ko ma in zama shaidan da kaina.
Zaka iya ajiye makamashi ta hanyar kashe fitilun lokacin da ka bar daki.
Agwagwar tana kuka.
Muna iya jin karnukan kyarkeke a cikin nesa.
Rashin ladabi shine mafi mahimmancin rabo.
Yana wasa cha ca cha kari akan kayan bugawa.
Ƙwaƙwalwa na da hadadden tsari.
Mariya tana shan alewa.
Wannan kare yana da girma sosai.
Shin ko ka san inda Ma sarkaki yake?
Irin tambayoyin 'yansanda ne da suka saba yi.
Ina so in rage lokacin da za a magance takardun aiki.
Kwakwalwata ta soya.
Waɗannan shine abubuwa mafi zafi da nike tunawa daga lokacin da nike girma.
Tsuntsaye na shan ruwa.
Yan Van Horns suna da arziki.
Wannan kai kayi tunanin shi, ko?
Dole mu cire zafin, taka shi!
Kada ku zubar da ƙazanta a cikin wannan rijiyar da kika sha a wani lokaci.
Garin neman gira sai gashi an rasa idanu.
Zai yuwu a maye gurbin hakorin mutum da kuma na dabba?
Ina da buƙatar allura kafin na fara ɗinkin?
Mace mai tsayi tana sauraron doki mai launin ruwan kasa.
Raunuka wani ɓangare ne na wasanni. Ba za ku iya cewa asarar ɗan wasa "ba ta ƙidaya" saboda bai kasance cikin sahun gaba ba saboda rauni. Guje wa rauni wani muhimmin fasaha ne da za a koya.
Idan ka iya magana da Spanish sosai, baka da matsalar neman aiki... dabaran shine neman ɗaya!
Akwai kiran waya daga wata yarinya.
Duk da tsananin duhun, dole ne mu samar da namu hasken.
Na so in san daga ina ne nike jin muryan.
Hakorai na suna ciwo.
Mutumin bai dace da wannan ba.
Yanzu muna zama a duniyar da ƙasa tafi yawan wayar hannu ko kwamfuta akan mutane.
Kungiyar soccer ta Latin Amerika sun yi ƙoƙari, musamman kungiyar vis-à-vis daga Asia.
Dangantakarsu ta jima'i ce kawai.
Hotunan wannan mutumin suna da tasirin hankali a gare su.
Ya tsuntsaye ke tashi?
Waye kuma ya san hakan?
Mai asirin yasa tsuntsayen su bayyana kuma su bacce.
Gaskiya, wancan ba manufa na bane.
Ya kasance mai haske kamar ranar 4 ga Yuli! "Kai!", Na yi tunani!
Dole akwai wata alaka tsakanin kasan nan biyu.
Da kadan da kadan, zan gina wa kaina tarin abubuwa masu yawa.
Kyakkyawa ce, ko ba haka ba?
Tsuntsayen ba su da kunya, amma bari 'yan matan su riƙe su a hannunsu, su bugi gashinsu na zinariya da na azurfa.
Yanzu ke mace ce, kuma ba ni da ikon riƙe ku a nan. Dole ne ku koma duniyar mutane, inda farin ciki ke jiran ku.
Ba na son wani farin ciki sai dai in rayu in mutu a gefen ku.
Ka sanya ni budurwarka ta jira, ko sanya ni ga duk wani aiki da ka zaba, amma kada ka jefa ni cikin duniya.
Kai kaɗai ne ɗan adam, wanda zai mutu wata rana, ba za ka iya tsayawa a nan ba.
Me kake nufi da ina da hali da yawa?
Ya aka yi ka auri 'yata ba tare da saninan ba?
Yaya zaka auri 'ya ta ba tare da izini na ba!
Kayanku suna kururuwa masifa.
Haba mana, bari mu ci wani abu!
Zan so in kalli Power Rangers!
Biki irin wannan ya dace da sarki!
Ta yanke dukkan dogon gashinta ruwan kasa ta sa kayan maza.
Ni ba farsuna bane, amma nine sarkin wannan kasar. Saki ne in tafi a yantacce kuma tambaye ni menene lahdan da kake so.
Ba zan taba manta wannan bikin ba matsawar rayuwata.
A shekarun ka, kana ƙoƙarin yi kamar kai yaro ne.
Yana jin son cin abinci sosai: nan da ɗan lokaci zai gama da duk abincin wajen, sannan ya ci ya ƙoshi kamar abincin mutane da yawa.
Ba dalilin da zai sa na rasa bikin aurenku.
Ba zan iya haka ba, danuwa. Nayi matukar nadama.
Zuge shi! Rufe shi! Sannan ka sanya shi a aljihunka! A wata kalmar kuma, don Allah kawai yi shiru tuni!
Wahala na iya zama mumunan abu ma zafaɗawa. Idan wahalan ya na karuwa, yana kara wuyan wajen yanke shawara masu amfani ma kanka wanda kuma zai kara wahala akan wahalan.
Na tabbata bakin mu zai so yin waka kafin ya kwanta.
An taɓa samun wani sarki, mai girma sosai, yayi mulke waje mai babba sosai har babu wanda ya san farko ko karshen shi.
A yi jana'izar da ta dace don jikin don rai ya iya kaiwa zuwa sama.
Me yasa suke raɗa tsakanin junansu?
A mun afwan wancan, don kai.
Kwaro kurket wani mawaki sosai wanda yake iya jan waka.
Mutane kamata masu yawan hasashe, basu da saukin kishi.
Ka buya a bayan bishiyar.
Menene amfanin yanzu siyan littattafan da wasu tsofaffin mazaje suka rubuta?
Ba na kallon waɗannan abubuwan wasan kwaikwayon ne saboda yara. Ina kallon su saboda ina da sha'awar hakan.
Shh! Kada ku yi ƙara ko sauti. Muna wasan buya ne yanzu. Idan kanaso kayi magana, kaje ka nemi wani waje ka buya.
"Ya aka yi kuka fada a fadamar?" Wani ne ya tura mu ciki.
Ku dinga yin biyayya ga mahaifanku, ko wane lokaci.
Wata rana, Yesu zai dawo don mu kuma zamu zama tare da shi har abada.
Rayuwa cikin talauci wasu yan mata ne. Suna tsammanin yana da ɗan soyayya.
Wasu mutane koyaushe suna tsammanin lada daga wasu. Wani abu kamar sha'awa na iya samun lada kai.
Wannan labarin zama cikin talaucin, mafarkin wautar wata mata ne.
Ya aka yi kuka fada fadama? Wani ne ya tura mu.
Ma'aikatan ceto sun shiga yankin dake fama da tashin hankali ta amfani da jirgi mai saukar ungulu domin ceton mutane.
Koda ita karuwa ce wanda ta fada a soyayya, soyayyar da take ji tsarkakke ne kuma mai daraja.
Wani shawara mai hazaƙa dole yaro ya koya kafin ya iya buga fiyano?
Shin kun gan ta tana kallon saurayin?
Daga gida Down Halloween Road zuwa corner store, zai dauki kamar mintuna16 kana tafiya.
Kasarsu yar tsana ce kwali ne na Yammacin Turai.
Shin baku taɓa samun dangantaka ta sirri da ta zama mai tsami ba?
Ya kamata in koma gida da wuri.
Dan Allah rubuta ranar haifuwar ka anan.
Jiya kawai na faɗi hakan a kan komai, kuma a yau yana sake yin tsoffin dabarunsa! Me ke damunsa?
Zan shiga shekaru talatin wannan Oktobar.
Oh masoyi, ana ruwan sama, kuma na riga na rataya wanki don bushewa; me zan yi?
Menene babban fifikon mai da hankali lokacin da ka ke kwaleji?
Lu'ulu'u ya bayyana da gaske.
Kullum ina cikin dariya da kuka da bani da lokacin karatu.
Ina so in rage lokacin da yake buƙatar sarrafa fayiloli.
Wasu sun san cewa ilimin kimiyya ya bambanta da almara na kimiyya.
Kowace shekara, Ina ƙoƙarin yin bikin Halloween kwanaki da yawa, ko ma makonni, kafin ranar.
Kwanannan ina jin kamar wani na bi na a kowane lokaci.
Idan ba tare da kariya mai kyau ba, mutane ba za su iya shiga cikin waje mai zurfi ba.
Zuciya idan tana cikin kaɗaici ba za a fahimtaba har sai lokacin tsufa ya zo.
"Ba zan iya ƙirga daga 1 zuwa 100 da Faransanci ba." "Kai, ya yi kyau. Ya kuma ƙirga daga 100 zuwa 1?" "Kai, ba zan iya wannan ba."
Me ya sa kake tunanin cewa Gabas ta Tsakiya ya fi tsibirin Pacific muhimmanci?
"Me kike yi?" "Miyar taushe ce."
Na san wannan yaron da ku ke matuƙar kamanni ɗan uwanka ne.
Sojan yana da rauni a kafa kuma ya kasa tafiya.
Me yasa kake jin tsoron Derek?
Kiristoci koyaushe suna tunanin Yahudawa, saboda wallafe-wallafen su koyaushe suna magana game da su.
Yana da haɗari wucewa ta gada.
Tayaya zan iya barin raɗaɗin wannan tsananin?
Kin tabbatar ba kya jin sanyi?
Ka na lafiya?
Mario ya gaza ceto ƴar sarkin.
Numfashin wutar dragon ya ƙone Mario gaba ɗaya.
An ɓoye abin fashewar cikin shara.
Karnuka suna da iyayengiji. Kuliyoyi suna da ma'aikata.
Wannan tsohon ɗan wasan kwaikwayon yara daga baya ya zama mai shan kwaya.
Ita irin waɗancen da sukayi asara ne.
Dole ne kasar mu ta ɗauki mataki game da sauyin yanayi.
Yanzu agogo ba wai kawai yana nuna lokaci bane, har ma yana nuna matsayin zamantakewar mutum.
Wancan kaya ne mai kyau.
Faɗa mini abin da kuke nema kuma zan taimake ku gano shi.
Ban taɓa sanin kai mai iya magana da Faransanci bane.
Zan iya shiga ciki, amma na zaɓi ƙin shiga.
Duk lokacin da zai yiwu, ya kamata ka nemi masana.
An buga binciken a cikin mujallar kimiyya.
Shin akwai wani a nan da ke magana da Faransanci?
Zan iya karanta Faransanci, amma ba zan iya magana da shi ba.
Gidaje uku suka rushe gaba-daya.
Yana wuya a shawo kan magudi.
Ina ganin ya kamata mu canza darasi.
Wancan shine kalubale mafi sauri.
Za ka iya duk abin da ka ke so.
Muna da gwajin jarabawar Faransanci ranar Litinin.
Na kasa yarda za su yi hakan.
Ba zan iya gaskanta cewa babu wanda ya ji rauni ba.
Lallai wancan zai kawo babban juyi.
Wannan haɗin na musamman ne.
Tsarin aiki ya riga ya fara.
Ƙarin matsalolin na zuwa nan gaba.
Kina samun ci gaba a harshen Faransanci?
Ina son komawa Boston.
Wannan koyaushe yana sa ni kelkele da dariya.
Masu sauraron sun fara dariya.
Har yanzu akwai damuwa ta fannin tsaro.
Babban damuwarmu kenan.
Akwai buƙatar gyara a buƙatun.
Rayuwa na da wahala.
Zan gyara wannan.
Ina matuƙar ƙaunar zuwa nan.
Kana cikin hayyacinka kuwa?
Na san cewa zamu yi latti.
Ban yi imani da karma ba.
Kuna cin kifi da yawa?
Shin an haife ku a Boston?
Wannan babban abin dubawa ne.
Jama'a suna ta murna.
Zan amince sabida haka.
Za mu yi abinda za mu iya.
Wannan caca ba ta yi kyau ba.
Detroit yana da ɗaya daga cikin mafi girman matakan tashin hankali da bindiga a duniya.
Garin da suke zaune yana da al'umma mai yawan magana da Sifaniyanci.
Wasu masana kimiyya sun yi imani da cewa saduwarmu ta farko da rayuwar dunkulalliya zata faru ne a cikin wani karni masu zuwa ko makamancin haka.
Karfafa darajar kanka, da mafi yawan lokacin da kake jan hankali ga abubuwa marasa kyau.
Yaya kuke ganin zaku iya yin canji a duniya?
Sun azabtar da fursunan da farko sannan suka kashe shi.
Na zaci zaku so shi.
Joseph zai gudu.
Muna son sauraron tsuntsaye suna kuka.
Muna rayuwa ne a zamanin nukiliya.
Wani dan ta'adda mai hatsari ya gudu daga gidan masu tabin hankali.
Marie ta suma.
Bayan watsar da shi tsawon shekaru, gidan ya kwararrabe.
Ikon Allaah!
Shin kuna gaya mani cewa Luka yana sake haifar da matsaloli? Balai.
Hakan ya yi maka tsauri, Geez. Ta yaya za ka kasance a haka?
Kana kallo a cikin madubi kuma kana jin kamar mutum mai ƙima.
Zan iya yi duka nan fda nan.
Na fara jin haushi da mayaƙan adalci na zamantakewa na yanar gizo.
Rufe wannan ƙofar!
Wannan lambar ta yi dai-dai.
Ina neman hular da ta dace da rigata mai launin ruwan kasa guda.
Duba, na ce a'a!
Littafi ne mai kyau.
"Ƙaramin alede, bar Ni in shiga." "Shigo." "Kin san ni kerkeci ne." "Eh, nayi. Ina fatan ba za ku ci ni ba, ko?"
Ɗan wasa ya sanya ta cikin sauƙi cikin ragar.
Na karar da yammacin Asabar din ina kallon TV.
Ya kamata mu tattauna cikin sirri.
Saboda rashin maza a rayuwata, Ina tunanin zama 'yar maɗigo.
Komai ya rushe!
Harin yan ta'adda a Faris ya ba duniya mamaki sosai.
Yau na lalata komai.
Ko ba ka ga tsuntsaye ba?
Ka ga wasu tsuntsaye?
Shin kana jin kamar akwai wani abu a kasa?
An nuna taron shakatawa na awa ɗaya wanda aka yi a cibiyar Kennedy kai tsaye a talabijin jiya daddadare.
Motarki kirar wace shekara ce?
Barewa ita ce ta mace bareyi.
Da alama yanayin ya ƙara lalacewa, eh?
Bana son in kara ma wani matsala.
Ya rufe kofar da karfi.
Za ku zama wawaye idan kun karɓi kuɗi daga masu bada kuɗin aro.
Fabrairu yana da kwanaki ashirin da tara a cikin shekaru masu tsalle.
Shin akwai lambar bin sahu ma sakon?
Waɗannan matan masu kashe mutane ne.
Kada ka fita a cikin wannan zafin ba tare da rufe kanka ba.
Idan zan iya ziyartar kowane birni na Arewacin Amurka, zai zama San Francisco, California.
Idan zai iya ziyartar kowane gari na Arewacin Amurka, zai zama San Francisco, California.
Na ga roy kuma ya tambayeni na kawo miki wannan.
Gwamnatin za ta yi amfani da matakan tursasawa don maganin matsalar.
Na samo shi, don haka babu yaudara, kun gane?
Sun sa ni dole in yi karya.
Idan zaki ne sarkin namun dawa, mikiya ita ce sarkin tsuntsaye.
Ba komaii ne za a yi bayani ba.
Ina karanta littafinka.
Ya ba ni agogo na alfarma na zinariya.
Ta bani wani babban agogon zinari.
Ina fatan zamu isa ga asalin wannan sirrin tare.
Al'umma ya rabu.
Kyawun mutum shine halinsa a cikin jama'a.
Ya kamata kaje hukumar.
Lokacin da Di Ma yayi ƙoƙari na 966th, ya riga ya fara yanke ƙauna.
Wadansu ranaku ne cikin sati kungiyar mawaka rock da ka fi so suke bugawa?
Wa yake son babur da burki mara kyau?
Yawanci kurakuran mu na faruwa saboda rashin hakuri.
Cuba na cikin Amurka ta kudu.
Kungiyar haɗaka da kamfanin sun amince da sabon kwangila.
Tabbatar da odar.
Mummy, mene ne adireshin Santa Claus? Ina son aika masa da wasika.
Dole ne ku sami abin saurare kafin ku iya shiga ƙungiyar mawaƙa.
Sai kin yi gwajin murya kafin ki shiga choir.
Kada ka yi maganar wannan da kowa ba.
Ina son ganawa ni da shugaban ƙasa domin tattaunawa game da dabarunmu na ci gaba.
Ra'ayoyin mutane sun dogara da ruhun zamani.
Ayyukan jirgin kasa sun koma yadda suke bayan yajin aikin.
Ta buga mishi waya sau da yawa amma shi bai samu lokacin maida mata kira ba.
Zan iya kira wajen karfe 2:30?
Beer ya fadi kwance a ƙasa.
Muna son yin wasan soccer.
Ƙanin shi wani shahararren dan wasan ƙwallon ƙafa.
Ku yi ƙoƙarin ku kasance madaidaita.
Don Allah za a iya canja min zuwa wurin Mista Smith?
Na harbe dokin saboda matsalar wahala numfashi.
Tsadar rayuwa na ƙaruwa cikin sauri.
Za ka turo min hotonka?
Za ka iya tura min hoto?
Allah ya halicci duka mutane daidai amma maza suna tunani daban.
Duk lokacin da na hadiye shi, makogwaron sa yakan yi rauni.
Allah shi ne abin dogaro.
Barinsu a yadda su ke ko kuma ba shi ke nan ba.
Ƙarin mutane suna kara hawan kafafun sada zumunta kwanannan.
Aladu ba su cikin alkalami.
Abokin zaman dakina tana Mexico. Ya kamata ku zo kan.
Godiya ce gareka.
Zan harbi duk wanda ya yi shakkar rahma na.
"Gaskiya baka so na ko kadan. Kawai ka damu da batun lissafin ka!" "Ba haka bane ko kadan, Ina son ki!" "Bani hujja!" "Toh. Bar harufan A ya zama abubuwan da Ni ke so..."
Muna da abin sha da yawa da za mu sha.
Dan Allah yar uwa, za ki hadawa bakin coffee.
Kun ce ana gaggawa.
Ba na son wannan maganar ta zagaya.
Na san cewa kuna nufin da kyau lokacin da kuka ba ni wannan shawarar, kuma ina ba ku shawara da zuciya ɗaya.
Yarinyar makauniya ce daga haifuwa.
Ki faɗamin sunanki, masoyiyata!
Kafin mu ci gaba, bar ni in bayyana gaskiya da cikakken tarihin marijuana.
Robert Smith shine mawakin kungiyar Cure.
Wa'yanda suke cin amanar mu ta hanyoyi mafi muni sune yawanci wanda muka fi kaunar su.
Shin wanda Turanci ba asalin harshen shi zai taɓa iya cin muhawara tare da wanda Turanci asalin harshen shi a mafi girman matakan muhawara?
Sun sanyawa jaririyarsu suna Jenny.
Na kirga.
Na siya abubuwa da dama.
Wani masanin kimiyya zai karanta littattafai da yawa a rayuwarsa, amma har yanzu yana da imani cewa yana da abubuwa da yawa da zai koya.
Yana busa usir kowane lokaci. Abun yana ban haushi.
Bear: "Taro ne mai daɗi, sabida ban ganku ba tsahon watanni shida, abin ƙaunata Leo."
Wancan bakin karen sai kallon waccan farar magen ya ke.
Rike ka ba wani amfani. Lalata ka babu asara bane.
Ta samu mai kyau a jarabawarta ta karshe.
Austaraliya shine lamba na biyar a duniya masu sarrafa kwal.
Ka taɓa yi ma mutane waka?
Ka taɓa waƙa a gaban jama'a?
Dan uwana ya ce a gaisheka da kyau.
Bayan tashin guguwar wasu bangarorin garin sun koma tamkar filin yaki.
Fim ɗin da ya lashe gasar Oscar shi ne ya fi kowane fim ɗin ƙasar waje.
A tagar wannan shagon na hango abin da nake so.
Malamin ya kwatanta waka ta da ta wani dalibi.
A mun afwa, Mama Reverend.
Wannan sakon zai lalata kansa cikin dakika biyar.
An sassanta ba tare da gurfanar a gaban kotu ba.
"Sannu, abokina, shin kana tunanin abun da nike ganin kake tunani, ko dai kana tunanin abun da kake ganin nike tunani?" "Tsaya, kai waye ne ma?"
Zai yiwu a shiga Intanet ba tare da waya ba.
Yaya yawan motsa jiki da ya kamata kayi?
Bai kamata ku sha wannan ruwan ba.
Kada ka huce gudun da aka ƙayyade.
Shin wannan alewa na dauke da giya?
Lambobin ajiyar kuɗaɗen hannun jari ne.
Kamfanin basu sani nan take yadda zasu kawar da waɗannan hare-haren.
Na rasa dukkan lambobin sadarwa daga littafin adireshina.
Baccin awa guda kafin shabiyun dare ya fi na awa biyu bayan nan.
Bani da takamaiman abin da zan yi.
"Sau nawa kika tsunbace shi?" "Sau ɗaya kawai."
Baka da matsayin yin tayi.
Ina ma zan iya kaɗa jita.
Ba za ka iya binne kanka a yashi ba.
Dawakai ba su huta ba-wataƙila za mu yi tsawa a daren yau.
A cikin duka mutanen, babu wasu da yawa waɗanda suka san yadda za a iya amfani da takobi in ba shi ba.
Duniya shuɗiya ce. Kamar lemo.
Kananan kurakurai na wasu lokuta na iya haifar da babbar matsala.
Oh, hakan ya ban mamaki! Yi kokari kar ka yi ƙara sosai.
Shin kana so na zama mai gaskiya?
Bayan hatsarin ya murmure da sauri.
Kana bukatar yin wanka da ruwan sanyi.
Adana kuzari, Ka zama tabbatacce!
Shin ko ruwan bakin kogi shi ma baki ne?
Um... za mu iya shiga kungiyarku?
Wannan mu'amalar nawa ne, kawai kuna bukatar ku nutsu ku yarda da ni.
Wane darektan ne kuka fi so?
Sai anjuma, Ian.
An taɓa samun wani da wata wanda suke ta sha'awar samun haihuwa har tsawon wani lokaci amma basu samu ba.
Zaki bi Ni zuwa fada na kuma ki zama mata na?
Yarinyar da mahaifiyarsu Sarauniya ta haifa, yanzu ta girma; tana da kirki, kuma kyakkyawa ce, kuma tana da tauraruwar zinare a goshinta.
Ni ’yar sarki ce, kuma ina neman’ yan’uwana goma sha biyu, kuma zan yi tafiya har sama kamar shudi ne har na same su.
Gimbiyan ta saka fatan dabba bear, wanda ya canza yanayin ta gabadaya, har ba wanda zai iya sani ko ita mace ce ba dabba bear ba.
Lokacin da na isa gimbiyar ta shigo fadar cikin jinjina.
Babu wasu gabobi masu muhimmanci da suka lalace.
Kowa na shawo kan bakin ciki daban daban.
Ba zan iya tsayawa ana kalle ni haka ba.
Hmm!! Wannan yayi kyau!
Sun cancanci a tuna da su.
An ayyana dokar ta ɓaci a Washington DC da jihohi biyar.
Wannan ainihin bindiga ne.
Wani girma kuke nema?
Motar ta zame a cikin kankara kuma ta makale a rami.
Kafin a gano wutar kantarki, akan maƙala kyandira jikin bishiyar Kirsimeti.
Scotland yanki ne na kasar Ingila.
Akan teburin, akwai kwanu, cokali mai yatsu, da wuka.
Tarihin taswirar yana nuna abin da kowace alama take wakilta.
Kashi 40 cikin 100 na abinci a Amurka ke ɓace.
Kuna lafiya? Kuna da damuwa?
Me yasa bamu musayar LAYI [bayani] ba?
Mu canza LAAYI mana?
Ka tuna sanya kujerun akan teburin bayan darasi.
Dimokiradiyya kerkuku biyu ne da rago suna zaben abin da za su ci abincin rana.
An ɗan jima da magana da gaske.
Shin kuna zaune a ƙarƙashin dutse mai bangon da ba a jin sauti?
Mu, masu yanke hukunci mun sami wanda ake zargi da laifin kisan kai.
Jikan Kate mace ta bukaci yin karatu a tsakanin itatuwa.
Ana zargin wannan dan siyasan yana da alaƙa da ayyukan ta'addanci.
Dole in je wajen likitan hakori da rana yau.
A dai-dai karfe tara Gimbiya ta zo da abun hawan ta mai doki guda hudu.
Ni ne shugaban dukkan tsuntsayen duniya, kuma dole ne in busa usir dina kowa ya zo wurina.
Hancina ya cushe da gaske, saboda haka ba zan iya jin ƙamshin da ya fito daga ɗakin dafa abinci.
Mrs. Liu ta kawo min ziyara makon da ya wuce, ni kuma yau zan ziyace ta.
Wanene ya tsara waɗannan rigunan?
Ban fahimci rabin abinda ta faɗa ba.
Ni dan Biritaniya ne.
Kin gaji, masoyiyata?
Guguwar na ta jujjuyawa.
Suna da shirin yin aure.
Yana da shaidu mai ƙarfi.
Sun tafi sansanin Bible.
Shin za ka iya taimaka mun da kaddamar da shafi na a yanar gizo?
Ba na son inda al'umma ta dosa.
Ba ta haka zai yi aiki ba. Bari na nuna maka yadda zai yi.
Shin za mu je tsakiyar gari?
Ina ganin alamomin da kyau.
Ya halayyarsa ta ke?
Sakamakon binciken da ya bayar ya nuna cewa ta mutu ne sakamakon matsalar zuciya.
Ni mai binciken kisan kai ne.
Na fara tumbi kwanakin nan. Dole ya kasance matashi...
Ku irin wannan dankalin turawa ne.
Shin kuna da wata alama game da abin alajabi?
Dan sandan ya na yawo da takunkumin gas.
Menene ya kamata mu mai da hankali a kai?
Akwai hatsari yin ruwa a gobe.
Har yanzu kana buga wasan tennis?
Ta ya za mu kare kara afkuwar haka?
Zan yi duk abinda ki ke da buƙata.
Kamar dai ba daidai bane.
Baka sha ruwan can ba, ko?
Me yasa kuke yin wannan babbar yarjejeniya daga gare ta, huh? Kayi haƙuri hakanan!
Dukanmu mu ɗaga tabarau mu ba wa babban baƙonmu abin yabo, ko?
Na ji za mu yi babban tost ga Shugaban!
Ina tafiya zuwa ɗakin wanka.
Matar tana kokarin yi min ba'a?
Baku bari na gama bayani na ba.
Tunani na da addu'a ta na kan waɗanda suka sami matsalar tashin hankali.
Gaskiya kin fara sanya ni damuwa! Na cancanta da na yi hakan da kai na, na gode sosai!
Matarsa ta haifi jariri, wanda aka haife shi da lafiya sosai.
Shin zasu ƙara wasa tare kuma?
Ina tantama.
Ina shan ruwan inibi kullum.
Zan je can ƙasan gari.
Akwai rami a Safar ƙafa na Jon.
Kitchen din yayi kankanta so sai.
Ow! Daina!
ʻYan adamtaka ce ta rasa mutumin. Kace wannan wawan zai fi farin ciki a matsayin dabba, in da ya iya yin shuru. Amma aʻa... ya ƙirƙiri wayewar kai.
Ba zan iya fuskantar gaskiya ba.
Bani da matsala game da haka.
Naji dadi fiye da ko yaushe.
Wannan itace ta ƙarshe.
Hukuncin kotu shine karshe.
Jami'an binciken sun ƙara gano wata shaidar.
Kada ka yi watsi da alamun da ubangijinka ya nuna maka.
Jesus ya fadakar da mu da mu juya ɗaya kumatun, mu so mƙiyanmu sannan mu yi musu addu'a.
Ko da ke kaɗai ce ko kina tare da wani, zan yi tunaninki a ranar masoya.
Shin ba haka bane kamar ni?
Ba zan iya gyara kowace matsala ba.
Kina da damarmaki uku da ya kamata.
Paul yafi Otto kwarzo.
Yanayin Zazzabi a Boston ana tsammanin zai sauka zuwa -22 ° C.
Dan bani minti ɗaya, wani yana buga ƙofa.
Ta sa masa magani a ciwo.
Saboda bai da zane mai kyau, duk da dai yana aiki da kyau.
Ina kokarin kaucewa tafiya makabarta bayan duhu yayi.
Eh zan zama Valentine naka.
Ta yi masa babbar sumbata.
Kuma kai, mutumi, dan Allah biyo Ni.
Idan bakin basu damu ba, mun marabce su kwana a dakin dake kasan ginin.
Waɗannan shawarari zasu iya taimakawa.
Manta na taɓa fadar wani abu.
Na gaji kaɗan.
Ya kamata ka yi aure ka zauna wuri guda.
Tsoron gazawa na daga cikin fargaba da ake yawan samu a duniya.
Za mu ci gaba da yin hakan har sai wani ya faɗa mina ba za mu yi ba.
A'a, yau bazan je makaranta ba.
Kowane daren Asabar, ya na wahala samun filin fakin anan.
Tunda gidan asalin hotel ne, za a tsabtace shi kullum?
Tun da kuna da mafi girman maki, za ku iya ci gaba zuwa matakin wasan na gaba.
Ka sa ido! Akwai mota na zuwa!
Lokacin da acid ya hadu da ƙarfe, yana haifar da amsawar sinadaran.
Iris shi ke ba ido launinsa.
Waɗanne kayan jama'a ne haka?
Wannan yanayin Mai tsira! yana faruwa da kyau fiye da yadda nayi tsammani.
Mona Lisa yafi karami akan yadda nike gani.
Ya kamata ku nemi malami kuma ku koyi hanyar aikin ruhaniya wanda ya fi muku kyau.
Billy ya kware a wasanni.
Mai zuwa na gaba shine ci gaban aikin ne.
Ki gaya min irin biredin da ki ke son ci.
Lauyoyin sun ja hankali iyayen da su ƙara ɗaukar matakin shari'a.
Son aiki shine mabudin farin ciki.
Shin yana da kyau idan na buɗe labule?
Abin da ya faru ya zama abin kunya.
Meyasa wannan yake faruwa kuma?
Yin hakan hatsari ne.
Ina fata in samu lokaci.
Ina wasa ne da na faɗa haka.
Shin ana nufin wannan kejin ne kariya daga kifin Shark?
Ni dai a iya sanina, ba su da ƴaƴa.
Shin iyalin ka suna da girma?
An gayyace mu cin abincin dare ranar Asabar mai zuwa.
Mu taimaki juna.
Dariya yana taimakawa sauƙaƙa zafin.
Matsakaicin kuɗin haya ma gida a Manhattan kamar $4,000 a kowane wata.
An kama masu laifin ne bayan sun saka hotunansu a Facebook tare da kayan sata da kuɗi.
Matukan jirgi suna sadarwa tare da sabis na tashar jirgin sama ta rediyo.
Ugh, dole ne inyi karatun jarabawar gobe.
Yayi jarabawan aiki da Turanci.
Babban nono a Japan ƙarami ne a Rasha.
Ana yawan kwatanta kwamfyuta da kwakwalwar mutum.
Kwamfuta galibi ana kwatanta ta da kwakwalwar ɗan adam.
Ina son zama ni kadai, amma ban jin hakan.
A farkon gani da alama wannan ra'ayin ya lalace.
Becky shine ma'aikacin jinyar da ya fi kowanne a duk asibitin.
Abun da likitan ya ce ayi kenan kawai.
Abun da likita yace kenan kawai.
Abin da na saba yi ke nan.
Dan rahoton ya yi hayar daki mai tsada.
Don kasada ba lallai bane ku biya.
Dole ne in ƙi buƙatarku.
Daga karshe an yi maganin wannan kwaro mai ban haushi.
Na san har yanzu yana can.
Na san me na ke so.
Rubutun labari da Japan ya fi sauƙi kan na Roman.
Inason sa da gaske anan.
Ina so in buge ku.
Zan zo zuwa karfe 2:30.
Mutane basuwa iya samun abokanai masu kyau a yanar gizo.
Duk da cewar gaba ɗayansu mutanen Dutch ne, suna magana da harshen jamusanci da juna.
Kun cancanci taya murna.
Har yanzu ina son waƙan gargajiya ta rock.
Ƙarfin zuciya na muhimmanci wajen ci gaba.
Wannan ya zama kamar cin amana ne a wurina.
Suna na wani iri.
Mene ne banbanci tsakanin masu nasara da marasa nasara?
Bana jin daɗin bacci ba tare da sumabatar sai da safe ba.
Shi daƙiki ne.
Kada ka zo wajen ganawar!
Akwai mutane da yawa wanda basu san komai akan wancan ba.
A shekarar da ya gabata na karanta fiye da littatafai guda ɗari biyar.
Ta ɗauki bayanin a kwalkwalwan ta, wanda take tunanin zai mata amfani nan gaba.
Wasu ba su son tattaunawa.
Gaba ƴan uwana mata malaman makaranta ne.
Dukkanin wannan kyauta ne.
Nawa ne harajin?
Wata iska mai zafi tana kadawa daga kudu.
Idan ma ba gaskiya ba ne, dabara ce mai kyau.
Ina ganin kai ne ka jawo wannan ya faru.
Akwai mutanen da suke cin riba da dukiyarsu, kawai domin suna tsoron rasa ta.
Idan mutum ya ci karo da wani abu mai kyau: To bai kamata ya yi wasa da shi ba.
Wannan ne yadda yake aiki.
Gaskiya na taba ganinsa a wani waje.
Kamar dai ba gaskiya ba.
Muna yawan aiwatarwa.
Ku ɗan dinga tattaki ko wace rana.
Yana da irin ban tsoro.
Kwancen Kwai na Easter wani biki ne na shekara-shekara wanda ake gudanarwa a lawn na Fadar White House kowace Litinin.
Bama alfahari da hakan.
Ku haskaka ni, Scotty.
Sanya abin rufe kanka kafin taimakawa wasu.
Da fatan za a ɗan yi bincike a gano mafificin mafita kusa da ku.
Kazar ta bushe.
Fim din ya kare babu daɗi.
Wancan ne abu mafi kyau na dukkan tafiyar.
Ina son ku sosai, har da yau.
Shin iyayenta sun san an zaɓeta domin yin wannan shirin?
Kamar guguwa na tasowa.
Na guji waɗancan abubuwa kamar annoba!
A narkar da cakulet da bota sannan a juya su da kyau.
Na yi sa'a, da batirin wayata ba zai mutu ba.
Idan ka sha hannu da yan Girka, ka kirga yatsun ka.
Ka je babban kantin kafin a rufe.
Na ga kerkeci, dilo da zomo.
Naji labarin hakan kai tsaye daga makwabcina.
Duk muna ƙokarin samun nasara.
Ire-iren tsuntsaye nawa ne a lambunka?
Yanyawa basuwa kai hari ga bil adam yawanci.
'Yan sanda sun dasa hujjoji a wurin da aka aikata laifin.
Baba, ba wasa nike yi ba! Ina da juna biyu.
Rayuwa da kunci in aka tsuke tunani, amma da dadi in aka bude tunani. In ka yi dariya ta gaske, sai ka shanye kunci, ka nuna ba ka damu ba!
Wancan akwatin yayi kadan don sa dukkan waɗannan abubuwa.
Dole ne ku riƙe wannan wuƙa ta wannan hanyar.
Ta yaya mutum zai daina shan sigari?
Shin kuna son shan wani abu?
Satika na hucewa tamkar mafarki.
Wannan rukunin yanar gizon ya ƙunshi abubuwan da basu dace ba ga mutanen da basu kai shekara 18 ba.
Yayin zamansa a Landan, zai je ya ziyarci dan uwan ​​nasa. "Suna da nauyi sosai."
Aikin bai da daɗi.
Baka buƙatar yin aiki yau.
Ba za ki shirya zuwa makaranta ba?
Tunaninmu mai ƙarfine kamar yadda tsuntsaye ke dunƙulewa waje ɗaya cikin duniyarsu ba tare da sun rarrabu ba.
Wata katuwar robot ta lalata gadar.
Su na cin zuma da biredi.
Gimbiyar ta shiga abun hawan zinariya.
Jirgin kasan bai da motan ɗaukan kaya.
Muna shirin za mu gina katanga.
A sararin sama, na hangi ƙasa.
Yana bayanne cewa yaso ya tsunbace ta.
Na tabbatar musu da kuskure.
Na bada hujja bata yi daidai ba.
Bai kasance mai ban tsoro ba.
Ina mamakin abin da zai faru idan na matsa wannan alaman maballin.
Sanin gaskiya, jin dadin abu mai kyau da wanda ya kamata, shine samun kwanciyar hankali da rayuwa mai amfani.
Shin ka fi son giya, vodka, ruwan inabi ko lemu?
Tunda ta fadi a kicin gaba daya ranta ya fita daga wajen.
Ina ji a jikina ta faɗa soyayyata. Me zan yi?
New Delhi shi ne karamar hukumar India.
Ban san cewa jarirai na iya samun ra'ayin siyasa.
Yakamata kayi magana da mahaifiyarka sau da yawa.
Akalla wannan bangare gaskiya ne.
Ba gidajen tallafi a Faris.
Masu sauraro sun yi shuru sosai.
Karatu shine asalin hanyar yin rayuwa mai kyau.
Ya ɗauke cokalin saman bakinsa.
Wannan shine batun da ya kamata ka maida hankali akai.
Sandra ta ci bireda da kofi ɗaya ka koffi domin karin kumallo.
Ganawar sabon abu ne.
Kuna son na buɗe akwatin?
Tsarin haihuwa ya fi daukar cikin saukin kashe kudi.
Al'amarin ba kyau.
Don karin kumallo, Sandra tana da yanki burodi da kopin kofi.
Rayuwa tana da wahala ga kowa.
Tsohon cocin na arewacin birnin.
Daga abinda za ku iya fada, wane darasi kuka fi so?
Jiki mai mutuwa ne, amma kurwa ba ta mutuwa.
A bangarena, bana tafiya don zuwa wani wuri musamman. Ina tafiya don tafiya kawai. Babban abu shine motsawa.
Kuna ba da izini na gudanar da aikin?
Ƴansandan sun kasa tantance wanda ya yi laifi cikin tagwayen.
Mahukuntan sun kasa tabbatar da waye daga cikin 'yan biyun yayi laifin.
An hana azabtar da kai a cikin Sweden.
Na tabo matsala?
Na ji abin da kuka ce, amma bai nutse a lokacin ba.
Don zaɓar lokaci shine adana lokaci.
"Yan sanda sun zo da bindigogi, a lokacin da nike magana da mai wayan.
Babu wata matsala gaba ɗaya.
A tsari zai zama mai ƙazanta.
Tsuntsayen na kuka cikin jin daɗi.
Ina komawa Shanghai, zan dafa shinkafa mai daɗi da haɗe da ƙaguwa.
Shin ka taɓa barin cakulan ka ya narke a bakinka? Na rantse, yanada dandana mai kyau yafi wannan hanya.
Baza a samu kowa a gidan ba.
Yana da muhimmanci jaddada cewa sakamakon ba iri ɗaya bane.
Na gode da hakan.
Dole in biya lokacin da na bata.
Hanyar babur a Rio ta lalace.
Shine kadai zaɓinmu.
Yaushe Richard yayi aure?
Duk suna jiranka.
Muna kula da abokan cinikinmu da kyau.
Duk mutumin da ya ganta zai yi zafi ya zama jarumi.
Da ba za su yi masa lahani ba, amma da alama sun kasance suna kiyaye kansu daga rauni.
Me na fuskanta?
Ta yaya zan iya barin rundunar?
Ka yi don ni ɗana, kar ka yi jinkiri, ko kuma ƙara ambatar Troy.
Kada ka ci gaba da surutu.
Mutuwa abu ne ga kowa kuma mutum ba zai iya tsira ba.
Sun sami ƙarfi sosai ta hanyar wadatar arziki da mulkin wasu.
Kamar mai laifi ya mutu ta hanyar yanke hukunci, amma kamar janar ya mutu yana fada da abokan hammaya.
Wannan mutumin na hana kowa karba ko tura wa.
Ƴan mafiya sun ba shi damar shiga cikin shirin su na cin karensu ba babbaka.
Aƙalla dole ne mu yi gwagwarmayar neman 'yanci.
Jesus ya kori masu canjin kudin daga wajen ibada.
Don Allah saki tsuntsayen da aka kama su tafi.
Wane ne maƙwabcina?
Wata kila bai kamata ka yi hakan ba.
Zan iya magana da ɗan Faransanci kaɗan.
I na wajen kallon fina-finai tare da ɗan uwa na.
Waɗannan tsuntsayen na tsalle daga wannan waje zuwa wani.
Mercedes na ya fi naka girma.
Ni wawa ne wanda bai cancanci in samu arziki ba.
Alƙalin yaƙi bada belina ba tare da wani dalili ba.
Akwai manyan macizai a wannan tsibirin.
Za a shuka shinkafa a cikin wannan filin.
Lokacin bazara ya kusa zuwa.
Duk kayan cikin jakar sun yi muku dai-dai?
Dole ne dai a amsa.
Bazan ci tsakiyar tuffan ba.
Na samu digiri daga jami'a.
Mun rera waka a ƙungiyar mawaƙa lokacin da muke yara.
Awannan kwanakin, kusan kowace mota tana da GPS.
Bayan cin abincin dare, sun ji dadin yin wasan karta.
An kammala pizza.
An yi imanin cewa babu rayuwa a duniyar Mars.
Bai iya magana ba.
Ba yaren Faransanci kadai na koya ba.
Ina bukatar yin fitsari.
Bani da wajen da zan tafi. Zan iya kwana a wajen ki?
Sun ƙare tare da ƙasa mai tsafta.
Kana da damuwa, Mister!
A kawo min wata giyar.
Zan tafi San Pablo.
Wannan zaman shirya yana da laifin ɓata mun lokaci; saboda haka hukuncin shine mai laifi ne.
Wannan ayabar ta rube.
Kwadagon yara babbar matsala ce a Birazil.
Wannan wajen ya yi kusa da teku.
Zan iya biyo ka?
Har yanzu ana ba da izinin horas da Kofur a ƙasashe da dama.
Sun kuma kasancewa tare?
Akwai kuma wani ƙarin mugun abu fiye da mai kyau gare shi.
Ƙwarin sun shiga ko ina.
Ya kara kiba.
Wannan lamuran! Na manta da dan makullin na!
Karar kararrawar ta haifar da tsoro.
Shin kana so ka riƙe kare na?
‘Yan sanda na neman wani fursuna da ya tsere.
Marie ta yarda cewa ita karuwa ce.
Wata kila ya koya daga abun da ya faru.
Ya rufe kofar ya kulle ta.
Ina cin abinci sau uku a rana.
Shin za mu sami giya, abokai na?
Yayi arha.
Aboki, za mu sami barasar ne?
Na gano cewa shi kuma pimp ne.
Yau ranar yanmata ce, a gidan rawar.
Ya kamata ka samu nasara a wancan muhawaran!
Kai, ya sha giya biyar na giya!
Za ka duba wadanne finafinai za a nuna ran Asabar mai zuwa?
Akwai shirin gina gidan sarrafa wutar lantarki a nan.
Littafin yazo.
Na rasa gane inda na ajiye makullai na.
Idan baku san inda za ku tafi ba, tabbas can wajen za ku je.
Sai ga.
Muna son wurin dafa abinci tare da yalwar ajiya sosai.
Yana da wahala a zaɓa.
Ba kowa bane aka burge cen-cen.
Motar ta yi kaifin dama.
Daga nan zuwa Sydey ba wani nisa.
Mene ne idan ka yi?
Abinda kawai yake da mahimmanci shine samfurin ƙarshe ba tsari ba.
Wasu daga cikin mutanen da ke cikin taron suna ta jefa kwalaban giya.
Da wuya ka ci abincin karyawarka.
Na tambayi ranka da kuma hankalin ka: Shin rayuwa zata dace da rayuwa ba tare da hukuncin kisa ba?
Duniya tafi rana ƙanƙanta.
Gidan barga yana bayan gidan gona.
Meya sa ba za ki yi magana da ita ba?
Mai haƙuri zai iya mutuwa idan ba don magani ba.
Mun siya motar nan da rupees 10200.
Zan rufe baƙi na saboda kar gaskiyar ya fito.
Dole ne in sami abin da nake so in yi ihu.
Ina da musamman haske fata da bai taba yi ba.
Ta tambaya ko ina bukatar taxi.
Mene ne haka?
Tsahon wane lokaci za ki ɗauka a New York?
Al'ada ta nuna duk mai yawan zaman gida bai san duniya ba.
Dan Allah hukunta shi.
Mece ce kalar gidan Ka?
Ku tuna da cewar kun tabbatar da kun kashe gas kafin ku fita daga gida.
Na gina bango dubu goma, domin ka murkushe su duka.
Meyasa baka zo ba ranar Asabar?
Fuskanci mara lafiya kamar naku kuma ba mahimmanci bane? Idan ka canza tunaninka, tafiya zuwa asibiti shine mafi kyawun zaɓi, koba haka ba?
Haɗari ne hawa dutse lokacin guguwa.
Kun yi gaskiya game da komai.
Akwai hadarin hawan tsauni a lokacin guguwa.
"Tsawon wane lokaci za ka yi a New York?" "Har ranar Asabar."
Wata mashaya a cikin Shanghai sun fara sayar da giyar da na fi so, don haka zan yi amfani da damar in ɗan ɗanɗana.
Kwanannan T Mall sunyi bananza akan wayar hannu.
Na tambaye shi sunan sa.
Kayayyakin gini suna tsada a yanzu.
Yana jin jiri.
Idan kun sani ko ina ga ina cikin matsala,...
heh... shi mutun ne mai annashuwa, eh?
Zan yi tafiya tsakanin Rome da Milan.
Ba wanda ya ga sanda ta tafi.
"Dole ne in yi haƙuri game da yanayin abubuwa" ya ƙare ya zama magana mai ladabi a ƴan kwanakin nan, ko ba haka ba?
Shin akwai wanda zai yi farin ciki ba tare da kuɗi ba?
Eve ta bai wa Adamu tuffa ta ilimi.
Rukunin jinin O positive ya fi yawa.
Shin kun daɗe a wurinsa?
Me ya ke sa ki rashin samun lokaci?
Furanni ruwan dorawa nawa ne a anan wajen?
Sun zabe ni ne saboda hakan.
Yau a shirye nake.
Ba abin yarda bane yadda saurin lokaci yake tashi.
Ƙaddara ne agare ni.
Yanyin lafiyarku na da muhimmanci.
Zan tsaya a Moscow tsahon kwanaki shida.
Gidan iyaye na yana da girma sosai.
Ina tsoron mai gidana.
Ba ta da iko a kan ajin ta.
Kwanciyar hankalin mu za ta yi ƙarfi kamar dutse.
Ga kyautukan anan.
Sha'awar cin kayan kwalam nada wahalar gujin shi.
Na san kun faɗa mani lokacin da za ku dawo, amma ba zan iya zuwa wurin ba.
Tsufanta kamar ita ta yankewa duniya cibiya.
Burin sa na sayen fili shine gina gida.
Wata kila mutane irin mu bai kamata mu haifi yara ba.
Ta yaya ka zama dan sanda?
A gaishe Ka, Caesar, wa'yanda suka kusan mutuwa na gaishe ka.
Don Allah bani alkalami da wasu takardu.
Ban ji rashin dadi ba.
Da a ce tunanina ya zama nau'in kuma zai fita daga bakina kamar karɓar karɓa.
Ina muku fatan alkhairi a gaba.
Ina fatan dai baku kira ni a kowane lokaci ba.
Ba za ku iya yin haka ga James ba.
Ina ma har yanzu muna Boston.
Na so ace da kaina na rubuta.
Dama ina da amsar.
Ina ganin Na fahimce kalmomin ka da kyau.
Ki buɗa idanunki sosai kafin auren, idan ya so kya rufe bayan komai ya kammala.
Ina fata gobe ba za ta zo ba.
Na roƙi Allah ya bani babur, amma sai bai bani ba. Sai na saci babur ɗin kuma na roƙi Allah ya yafe min.
Ta sayi sabbi ƙwallaye uku.
Tana aiki a matsayin au au a Jamus.
Da gaskiya yake fa.
Hakori na yana ciwo sosai.
Ka na fim?
Ci gaban fasaha ba zai ɓata rayuwar mu ba.
Nan da nan ya ganni.
Za ka iya cankar inda na ke yanzu?
Ba na so in zama nine zan yi hakan.
Ku zo nan, ku biyun.
Kusan kullum sai na taɓa ɗan ƙailula.
Ku sanar da mu wajen da za ku zanna.
Kada mu daina mai da hankali.
Bari mu shirya lokacin ganawa.
Bari muyi ƙoƙarin kada mu daina mai da hankali.
Bari mu tafi gidan abincin ƴan China.
Ko da dai, zan na gaya muku wani abu.
"Kai mazaunin wace ƙasa ce" "Ni mazaunin Turkiyya da Jamus ne."
A kan adalci na zamantakewa, Paparoma Francis koyaushe yana magana cikin hikima.
Ɗan siyasar ya ce bai sanya haƙorin ƙarya ko kuma gashin roba ba.
Gaskiya na gaji da shi.
Ina jin kamar na rasa mayar da hankali.
Ɗan uwana ba ya gida.
Na kasa daina dariya.
Wannan yafi sauki akan yadda nike tunani.
Duk manomin da yake da jaki sai ya doke shi.
Na tuna lokacin da bamu saba cin kayan lambu ba mu girma da kanmu.
Ban saba da yanayin irin wannan zafin ba.
Na kasance ina ba da agaji a dafa abinci na dafa.
Ba ni da kiba kamar yadda nake a da.
Da ina yawan cin kayan kwalam.
Na saba jin ƙarar jiniya.
Bincike yana da haɗari. Wani lokaci zaka gano wani abu wanda ba kwa so sam.
Wata rana wani mutum ya gaya wa Buddha,"Ni ina son na zama mai farin ciki!" Sai Buddha ya ce, " na farko ka cire 'ni ina son, wato buri, sannan kuma ka cire 'kaunar' wato bege. Kun gani, yanzu kun sami farin ciki!"
Ina da matsalar ciwon kunne.
Na ce a kawo mun kofin ruwan inabi.
Ina da alkalamin pal a Australia.
Ina son na yi muku godiya bisa ga zuwan da kuka yi nan yau.
Ina son na ga mai zai faru.
Ina so in mai da hankali kan makomar gaba.
Ina so in mayar da hankali kan hakan.
Ina so in shiga gasa.
Ina son komai dake cikin wannan akwatin.
Ina son a gyara duk abin da baya aiki tsayayye.
Za ku iya zuwa a yammacin yau?
Kusan cikakken laifi ne: mun isa wurin, mun buɗe akwati, mun kashe mutumin kuma mun tsabtace kwalaye, amma mun manta da ɓoye gawar.
Bana son na zama irin mutanen da suka lalata lafiyarsu don neman kudi, daga baya kuma suka kansu don su mayar da lafiyarsu.
Sun tilasta masa barin aiki.
Na gwada gilashin ɗayan abubuwan shan da sarki yake so wanda aka saba amfani dashi a cikin gidan sarautar.
Fyaɗe da cin zarafin jima'i laifi ne babba.
Kowane lokaci fyade laifine na tashin hankali.
Rashin tashin hankali, wanda wani halin zuciya ne, bai zai iya zuwa daga riko zuwa ƙwaƙwalwa ba.
Napoleon ya jagoranci sojojinsa zuwa Rasha.
Ƴar ƙaramar walƙiya na iya zama babbar wuta.
Masu yawon shakatawa ne hanyar samun kudinsu.
Jennifer tana aiki a London tun watan Janairu.
Shin za ka iya tunanin gaskiya haka na faruwa?
Ni ba irin wannan mutumin bane.
Ina yin aiki sosai ko wane lokaci.
Duka satin na ɗauka ina wannan.
Na ga wani abin tashin hankali.
Shin yanayin bai yi kyau ba?
Ina so kawai ɗan ƙaramin 'yanci don yanke shawara na.
Yunwa wani abu ne da jiki kan nuna yayin da yake buƙatar abinci.
Koyon wasa da kayan kida na bukatar dubun dubatan awoyi.
Ban san me ya sa suka tsani juna sosai haka ba.
Babu 'yan mata a ajin mu.
Kofofin a bude suke.
Zan yi iyakar bakin ƙoƙari na.
Ina ganin haka ya kamata.
Idan da gaske ne ƙasarmu na mutunta iyali, baza mu hana mata suje gida su zauna idan zasu haihu ba kuma mu biya su kudi.
Babu wani aiki na ƙiyayya ko ta'addanci da zai taɓa canza mana ko mu waye ne ko ƙimar da za ta sa mu Amurkawa.
Nayi imani akan zan iya yi.
Jirgin ruwan da ke tasha lafiyar sa kalau, amma hakan ba shi ne dalilin samar da shi ba.
Kula da tunaninku, don su kan zama kalmomi. Kula da kalmominku, domin suna zama aiki. Kula da ayyukanka, domin su kan zama halaye. Kula da dabi'unka, domin suna zama dabi'a. Kula da dabi'ar ka, domin ta kan zama makomarka.
Ina cikin farin ciki sosai.
Ni ma irin haka zan yi.
Ina bukatar naje a abin hawa.
Wasu lokutan ina jin ban iya komai.
Ba wasa nake yi ba!
An kame wani babban jami’in gwamnati bisa zargin cin hanci da rashawa.
Yi aiki da addu'a, zauna akan ciyawa; za ku sami kek a sama lokacin da kuka mutu.
Dare na sauka, kuma yasa inuwa a filin tsakanin duwatsun.
Kuna iya ganin tsarin abincin mashayar a saman allo?
Shin kuna ganin sandar matsayi a ƙasan taga ɗin daftarin aiki?
Na faɗi farashin ba za su fi yadda suke a lokacin ƙarshe ba.
Cake din a shirye yake na ci.
Ka kasance da cikin buɗaɗɗiyar zuciya ko wane lokaci.
Sabon nau'in tunani nada muhimmanci idan bil adam zasu rayu kuma su motsa zuwa matakan mafi girma.
Duniya kamar yadda muka halitta ta tsari ne na tunaninmu. Ba za a iya canza shi ba tare da canza tunaninmu ba.
Darajar karatun kwaleji ba karatun abubuwa da yawa bane amma akwai horo kan tunanin yadda abubuwa suke.
Bari mu mai da hankali kan abubuwan da ake buƙatar yin yau.
Na sami nauyi kuma waɗannan wando suna da ɗaure sosai.
Ina da abubuwanda zanyi tunani akai da dama a kwanakin nan.
Ina son sanin waye ya yi wannan.
Ina so a sanya ni a cikin tawagar mataimaki.
Kare yana cikin yadi.
Wadannan kwamfyutocin irinsu daban ne.
Motan yana kan titin.
Yaya zaman lafiya!
A karshe dai duk sun yi bacci.
Ku taho tare da ni zuwa bakin tekun Faransa na kudu!
London ta kaɗa ƙuri'ar ci gaba da zama a ƙungiyar tarayyar turai.
Firayim Ministan Burtaniya David Cameron na shirin yin murabus.
Zai yarda da tayinku.
Zan shirya hakan.
Ba duk tambayoyi ne ke da amsa ba.
Abincin yana da ɗanɗano yayin da aka nade shi cikin tutar Tarayyar Turai.
Ina bukatar in kara fadaka.
Ban gama yin tunani ba.
Zan bar muku shirye-shiryen.
Banga wata matsala ba anan.
Shuka ta fitar da wani tsiro wanda furanni ke girma.
Sukari na da zaƙi, lemon tsami na da tsami, wane abu ne kuma mai ɗaci?
Ina ganin namu yafi kyau.
Sai bayan an sare bishiyar ta ƙarshe, an gurɓata ruwan kogin na ƙarshe kuma an kama kifin na ƙarshe za ku gane cewa ba za a iya cin kuɗi ba.
Ciyayi sun fara girma a hanya da ake bi zuwa majami'a da.
Bana so in kasance mai musu.
Yi kofin fasfot naaka kuma ka bar asalin a wurin ajiya a masaukin ka.
Guji yin tafiya akan tituna kai kaɗai da daddare.
Bana jin zan je yau.
Bana wasa da aiki na.
Bana musu odar sandwiches.
Taslabijin na da tasiri sosai kan al'uma.
Akwai sanyi a safiyar yau, ko ba haka ba?
Takarda yana da launin ruwan-ƙasa.
Ba zan taɓa haƙura ba.
Akwai tufa a cikin akwatin.
Na kan sanya gajeren wando ko yaushe.
Mun samu sacin iskan taya.
Muna fatan samun ruwan sama a gobe.
Da fatan ba wanda zai yi bore.
Ina so in fara sabo.
Na ji daɗi da wani ya gaya min.
Bana aiki karshen mako.
Tursasa yin aiki ba ma'ana: Ina jan hakalinsu da biya gwaggwaba.
Da kyar nike iya tuna da komai.
Ƙaramin kuɗi da aka ajiye shine za'a samu.
Bani da wani shiri daban.
Jean ya ci ayaba.
Yayi dariya saboda fim din na ban dariya ne.
Na yi kokarin lallashin yayarsa, amma ba ta so ni.
Ina ganin lokaci ya yi.
Menene banbancin haske sakamakon wutar lantarki da iska da hasken tsawa?
Mayar da hankali a kan haka.
Ba ni da wani tsari na ajiyewa.
Dubannin ayyuka na cikin barazana in kamfanin ya durkushe.
Na sami taimako daga abokina.
Ba mu da wutar lantarki tsahon kwanaki uku.
Tsohuwa bishiyar oak din ta fi tsayin gidan.
Mun sami taya mai lebur.
Ko yaushe sai ya sumbaci budurwarsa in za su rabu.
Saƙonnin mail masu zuwa, na iya zuwa a jere ta suna, kwanan wata ko kuma inkiya.
A ina kuka tono hakan?
Sambarka! Ka ci dala miliyan!
Zai yi mini wahala in mai da hankali.
Ma'aikacin ya kasa lura da na'ura ta mutum mutumi.
Kaftin din jirgin ruwan bashi da jadawali na musamman.
Ta yaya zan kashe wannan fitilar?
Raunuka, idan su zama da tsanani, yana iya zama da barazana ga rayuwar ka na gaba.
Ina son ganin abinda ya faru.
Ba zan shiga cikin nan ba.
Ba na son amincewa da hakan.
Yana da daɗi ƙwarai zama cikin kyakkyawan birni a ƙasan gindin dutse.
A zamanin da mutane na zuwa coci domin bayyana laifukansu. A wannan zamanin kuwa su kan bayyana a facebook.
Hakoran zaki na da kaifi.
Iskar mai dadi ya kada ta gashin ta.
Bana damuwa da wannan zanen musamman.
Zan iya kiran sunanka?
Ba da kyauta koyaushe yana da kyau fiye da karɓar su.
A gare shi, yin ƙarya yanayi ne na biyu.
Kowane lokaci da jarumi ya mutu, wani ɓangare na hangen nesa na bil adam yana tafiya tare da shi.
Fata da addu'o'in mutane masu son ƴanci ko'ina suna tafiya tare da ku.
Gaba ɗaya hankalin Turai na kanmu, tana buƙatar mu zama ababen kwatance kan ƴanci.
Za ka iya goge takalminka da wannan yelon tsumman.
Gwamnatin Amurka baza su iya barin yan Amurka su ji yinwa ba.
Babu abun zagayowar mai ban tsoro a cikin abubuwan da suka faru na mutane. Ga wasu zamunuka ana ba da yawa. Daga sauran zamunuka ana sa ran abubuwa da yawa.
Babu sana'a wanda wanzuwan sa ya dogara da biyan ma'aikatan su kasa da kudin rayuwa yake da 'yancin zama cikin kasan nan.
Ƙasar ba ta da wani abin tashin hankali.
A cikin mu a yau yawan taro na iko mai zaman kansa ba tare da daidaitawa ba a cikin tarihi yana girma.
Ina so in shiga.
Cigaban rayuwa shi ne samun buɗi.
Idan kana son wani abu, yi duk abun da zaka iya don samun shi.
Ban yi ƙoƙari sosai a jarrabawan yau.
Yarinyar ta zo ba tare da ƙorafi ba.
Hakan kawai ya kasance azaman mara kyau mara cutarwa.
Waayo yaren asali na! Da kalmomin ka nayi farkon addu'a na: Ka mun Rahma Ni da iyaye na, ya Ubangiji na!
Shanu suna da farin ciki.
Na sami sachin iskan taya a hanya na zuwa aiki yau.
Ban gane abin da kuke fada ba.
Sake shi!
Shi mutum ne mai nutsuwa.
Ka kara zurfin ramukan.
Ba wanda ya gwada zurfin kogin da kafafunsa biyu.
Ka danna madannin dake ƙasa, don tabbatar da odar da ka yi.
Na kusa faɗowa daga tsaunin.
Carmen sunan Mutanen Sifaniya ne.
Ya zama mun dole in sayar da mota na.
Mai da hankali.
Dole ne ka mai da hankali.
Dole mu mai da hankali.
Zaman lafiya ba shine rashin yaƙi ba; Kasancewar adalci ne.
Ba kamar mahaifinsa ba, koyaushe yana murmushi.
Kai mutum ne mai banƙyama. Babu laifi.
Wannan abin ban mamaki ne! Ta yaya za a bugi wanda ya ci nasara daga wannan matsayin?!
Saboda su ne yasa nake cikin zullumi.
Mu, a matsayin al'umma na da matsaloli da dama.
Yawancin mutane suna kafa matsayin siyasarsu akan bukatunsu maimakon hujjoji.
Mafi yawan mutane basuwa yin bincike akan matsayin su na siyasa.
Menene launin rigar ki?
Mujiya tana kashe yaranta, daga baya kuma sai ta yi kuka a kanta.
Na mayar da littafin amma haryanzu yana nunawa akan shafi na.
Ina ma ko wacce rana Asabar ce?
Sun mutu lokacin da suke jiran a cece shi.
Shin kun yi ƙoƙarin kafa talla?
Ina son ganuwar, kuma ina son China. Ina matukar son babbar ganuwa ta kasar Sin. Dukkansu gagarumai ne.
Yana da rarrafe.
Suna cikin dakin binciken kimiyya.
Menene launin wannan furen?
Kimanin yawon bude ido miliyan 30 ke zuwa Venice kowace shekara.
Wannan ba rago bane, akuya ce!
Harold II shine sarki Anglo-Saxon na ƙarshe na Ingila.
Wasu daga cikin manyan abokaina 'yan Burtaniya ne.
Wannan shi ne gaskiyar kimiyyar?
Ma'aikatan gidan talbijin sun shafe ranar yau su na aiki a kan gwaje-gwaje.
Dusturar sararin samaniya na iya ɗaukar sauti mai haɗari, amma idan ma ƙaramin abu yana motsawa sau da yawa fiye da harsashi, zai iya haifar da rauni.
Bayan kwashe tsahon yini ana gudanar da aiki, ba abinda ya fi daɗi irin a kwanta bacci da dare.
Bil adam suna kallon sama don neman hanyar su tun lokacin da.
Ina kallon ko ina cikin Manhattan daga ɗakina a Brooklyn.
Masana kimiyya sun koya cewa, a duk tarihin duniya, yanayin zafi da matakan CO2 a cikin iska suna da alaƙa.
Akwai waɗansu yankuna na ƙasar a da a da suna ƙarƙashin ruwan teku.
Makamashin amfani da hasken rana zai da kimanin shekaru ɗari biyar. Idan da wani yana nan lokacin da abin ya faru, da sun bar wannan duniyar sun nemi wata sabuwa.
Tekun ya mamaye kashi 70% na saman duniya.
Manyan ma'aunan tekun gwargwadon zafi kamar yadda yanayin duniya ya ke.
Mars tayi ja saboda baƙin ƙarfe mai sasa a cikin ƙasa.
Ba haka bane. Mu abokaine kawai.
Mun fi sani game da wata da sauran duniyoyi fiye da yadda muka sani game da wasu wurare a duniyar tamu.
Zan kai karar ka da saurin da zai iya juya ƙwaƙwalwar ka.
Japan ta dogara da ƙasashen larabawa wajen samun mai.
Kanwa ta bata da natsuwa sosai kuma ta manta tayi rajista ma kwas din.
Wannan abin ƙyama ne!
Bada karfi kan lamarin, amma a yi hankali wajen tafiyarwa!
Kuma wanda ubangijinsa ke ƙauna yana mutuwa saurayi.
Yana da dumi, don haka na kunna faran wutar lantarki.
Duk tsuntsaye na da fukafukai.
Nauyi ƙarfi ne da ko wane lokaci ƙasa ya ke komawa.
"Me yasa kuke kwana tare da waɗancan masu asara?" "Su ba su bane masu hasara. Su ne abokai na."
Jirgin saman da ke amfani da wutar lantarki yana da inganci sosai wajen tafiya mara bukatar gudu.
Domin jiragen yaƙi su tashi da sauri fiye da ƙarar sauti, dole ne su shawo kan matsalar da ke tattare da saurin da ƙarar ke yi.
Shahara ba ya daukan wasa, kuma ido baya ajiye imani.
Ina tsoron rashin kwarewa ta.
Daga karshe Douglas ya yarda yayi magana da Lincoln.
Zan ɗauki tambayoyi daga masu sauraro.
Zan amsa tambayoyi daga masu sauraro.
Shin akwai wani daga cikin masu sauraro mai tambaya?
Shin akwai wani daga cikin masu sauraro da yake da tambaya?
Farkon mintuna bayan zuciya ya buga nada matukar muhimmanci.
Eva tana son karnuka, amma ba kuliyoyi ba.
Ba zan iya raka ka ba. Har yanzu ana nemana a nan.
Wannan ball ɗin zagayayya ce.
Soyayya yana kashe farin ciki, farin ciki yana kashe soyayya.
Ta yi magana sosai.
Daya daga cikin ayyukanda sukazo tare da shekaru shine samar da mafi yawan lokaci: karancin lokacin da muka bari, dan haka yakamata mu kasance masu daraja.
Abokantaka babban jirgin uwa ne mai ɗaukar mutane biyu cikin amintaka, amma ban da maciya amana.
Sanya burodin da man shanu a saman cokali mai yatsa.
Ina gidan abokina.
Ta yaya ki ka iya daurewa ka da ki so?
Ban sani wanene Scott ba.
Hasken batirin yana nuna cewa batirin baya caji.
Wata kila bazan ƙara ganin ka ba.
Za a iya biya ta katin cirar kudi ko ba da tsabar kudi lokacin kawo kayan.
Karka kayi tuki da sauri kamar mala'ikan mai tsaronka zai iya tashi.
Baza ka daamu idan ka juya baya saboda in sanya kaya?
Kauna ta fi zinariya daraja.
Akwatin na da nauyi.
Ba mu sani ba.
Hallelujah wani kalma ne na yabo ko godiya zuwa Allah.
Wannan wani labari mai bada tsoro!
Yana da takalma mai launin ruwan-ƙasa.
Tana da takalma mai launin ruwan-ƙasa.
An bada abincin rana.
A wannan wurin ajiye motocin, tirelar za tayi karo da rufin.
Wasu daga cikin dabbobin nan suna zama a Turai.
Ina bukatan guda daya kawai.
Marie ce ƙaɗai yarinyar da na san tana sanya siket.
Shin Pedro yana da babban yaya?
Shin Pedro yana da kane namiji?
Me ya yaudare ku kuka gaskata shi wannan lokacin?
Elaine Thompson ita ce mace da ta fi sauri a duniya.
An tilasta min buga littafina da kaina.
Ana iya ganin hoton a matsayin agwagwa ko zomo.
Ana iya ganin wannan hoton a matsayin agwagwa ko zomo, amma ba duka a lokaci guda ba.
Galaxy babban tarin gas ne, ƙura, da taurari da kuma tsarin hasken rana.
Shin kuna da farin gashi?
Ƙwayoyin halittar ƙwaƙwalwa na aiki musamman domin iskar oxygen ɗin da aka rasa.
Ina ki ka shigane, ƴan mata?
Wani lokaci, yakan ji kamar tituna koyaushe ana kan gini.
Mabiyin na addu'a.
Ana samun iska mai zafi daga kudu.
Ta zama kamar tana guje masa.
Ni dan sanda ne a Boston.
Ina da yi kyau matuka sosai wajen kiyaye sirrin. 'Kanwata ta ce mini tana riƙe da littafin tarihi, kuma bata taba faɗa wa kowa ba! Um... Oops.
Bana so ayi ta jujjuya ni.
Malam da malama Jones na biyan ma'aikatansu ko wane sati.
Yayi tsit ana iya jin sautin agogo a bayan bango.
Maida hankali akan numfashin ka.
Bil adama masu don hulda ne sosai.
A mayar da kwaɓin zuwa ƙwallo.
Kwaɓin fulawar ya maƙale a jikin kantar.
Abokaina suna son cikakken bayani.
Ka taɓa kallon fim na shekarun ʻ90s mai suna Xena Warrior Princess?
Yana da kyau a ji motsin rai.
Ya yi wahayi zuwa ga jin ƙarfi da tsaro.
Hayaƙin yana shaƙe ta.
Kina saka dogayen kayan ciki?
Kar a kwana kusa da wuta.
Yaran sun zauna suna shan dumi a wuta.
Yin magana daidai da yaren wata ƙasa ya fi wahala akan fahimtar sa.
Mafarautan sun kama hanya kafin asuba.
Tausayi baƙon abu ne a wajenta.
Shin kun ga Sally na latti?
Muna buƙatar tsaftace sansanin kafin mu tashi.
Duk wanda ya ji muryar sautin rikodin yana da jin ya ji baƙon.
"Kar ka gaya min: ka sake rasa mabuɗan." "Ban yi ba!" "To ina suke?" "Um... Zan dawo gare ka a kan wannan. "
Gasar za ta kasance mai tsananin gaske.
Na yi imani da mala'iku masu kula.
Yawanci, na kan je kafin fitowar rana.
Ni ba wani nake zargi ba na musamman.
Kowane gida a makwabtanmu a zahiri iri daya ne.
Rundunat Sojojinmu sun samu nasara mamaye wannan yanki ba tare da amfani da yaki ba.
Kwarin Death Valley da ke gandu dajin National park ya yi suna saboda kyawun sararin samaniyar wurin da dare.
Na yi imani da mala'iku masu tsaro.
Sabuwar gaɗa na jirgin ƙasa za'a gina tsakanin garuruwa guda biyu.
Shaidan koyaushe yana neman hanyar da zai sanya wani mummunan abu ma mafi munin.
Nayi tunanin ka riga ka mutu.
Don reshe mai ƙarfi, ana buƙatar gatari mai ƙarfi.
Ina duba dakuna kawai.
An tilasta min shan maganina.
Ina jiran amsa.
Da yawa daga cikin sojojin sun sumbaci mazansu na yin ban kwana.
Ruwan ya na dumi da kuma jan hankali.
Ba a hukumance ba ne.
Inuwan yana fadi akan bangon.
Mafi yawan wadanda abin ya shafa yara ne.
Hakan babban lamari ne.
Ina tsammanin wannan muhawarar tana gab da zuwa matakin wauta.
Mai da hankali kan wannan lokacin.
Mayar da hankali kan halin yanzu, ba kan abin da ya gabata ko na gaba ba.
Wani mai kwana kan titin ya kawo min hari akan tituna.
Na tsunduma cikin wata sana'a ta kazanta.
An tilasta min zuwa nan, kamar kai.
Kamar dai labarin almara ya ƙare, tuni yaron ya yi barci.
Sunana Edward, amma kowa yana kirana Ned.
Bari in canza zuwa wani abu mafi dacewa.
Masu zanen na ta yi mata tambayoyi.
Sakaliya ce.
Tayi abubuwan bada mamaki a filin kimiya.
Tana makaranatr kwana a Florence.
Tana daga layin, kuma hukumomin Turai suna son kama ta.
Shi ƙwarren likitan fiɗa ne na kowane irin ciwo.
Tana da ƙarfi fiye da kai.
Ta fada cikin ganima ga wani mafarauci mai falala.
Wannan dan itaciyar ya fi wancan!
Mun shiga halin rashin ƙarfi.
Muna kan gado lokacin da jariri na ya ɓace.
Wani mutum ɗan asalin Afrika ta Kudu tare da taimakon ɗan uwansa za su fara kamfanin softwaya; lokacin da kamfanin ya yi ciniki, zai ɗauki kaso saba'in daga cikin ribar da aka samu na abinda aka sayar.
Da aka tayin sayar mishi da wani roka ma dala miliyan takwas, ya ƙi tayin saboda yayi sada da yawa.
Bamu yi kokarin da ya kamata mu yi ba.
Mike me yake tafiya?
Kamar yadda a yanzu, na ƙi shiga cikin kowane irin wasan kwaikwayo. Yana da matukar ƙuruciya da damuwa a faɗi kaɗan.
Kada ku ciyar da kare!
Kuna son miya ko salad a matsayin mahadin abinci?
Sai amaryar ƙaryar ta amsa da cewar: "Ta cancanci hukuncin a cire mata duk kayan jikinta a sanya ta kan wani abu da aka kafa ƙusoshi a jiki, sannan a ɗaura ta jikin fararen dawakai guda biyu su yi ta janta a kan titi har sai ta mutu."
Ka'idojin na cikin fakitin.
Na yi ƙoƙarin zama tare da ita, amma abin ya gagara.
Kodayaushe sai babata ta dinga yi min faɗa ba wani dalili.
Wannan wani ƙasar larabawa ne.
Tarrayyar Turai ta ummarci kamfanin Apple da ya biya Yuro biliyan 13 na haraji.
Makamin mai linzami ya fashe akan filin kaddamarwa.
Yanayin tsaro a kan iyakar ya zama abin fashewa a wannan karshen mako.
Hukumar leƙen asri ta sanya wasu jami'an sirri a yankin ƙungiyoyin ƴan ta'adda.
Domin hana mamayewa, kamanda yakan yin sintirin iyakokin akalla sau biyu a rana.
Kind of Blue shine fitaccen kundin wakar Miles Davis.
Miles Davis mawaƙin jazz na Amurka ne.
Manajan ya tambaye ni ko ina son tsohon aiki na.
Wannan kuraje ya kamata su tafi da kansu nan da wasu satuna.
Firayim Minista ba zai iya ci gaba ba bayan kuri'ar rashin amincewa.
Ba na tsammanin yana ba da alamun daidai.
Babban rauni na shine kashe kudi akan takalma.
Mai girma shugaban ƙasa, abin da kake yi cin amana ne!
Gaba ɗaya yanayin ya zama wani iri.
B ayan fiyano, za ka iya kada kowadanne abubuwan kide-kide?
Zai yi zafi.
Ina ko da gaske akwai fatalwa. Kowa ya sani cikin ƙarni uku, tun shekarar 1584 kowa ya san tana bayyana kafin mutuwar ko wane mamba daga iyalan gidan nan.
Daga nan sai fatalwar ta sake magana, sautinsa kuwa kamar shan iska.
"Ke mai ceto ce!" sarkin ya ce da kuka, kuma yasa hannun shi a wuyan ta, kuma ya tsunbace ta.
Gurbataccen iska ne.
Me za mu kira shi?
Kar ku je can wajen.
Sau nawa ne zan ce a'a?
Ya ci farkon matsayi a gasar.
Yadda mutane ke mu'amalantar ka kaddararsu ce, yadda ka mu'amalance su kuma taka.
Na kawo miki wani ƙunshi.
Mun yi tsammanin haka sosai.
Mutane nawa ne suke zaune a Austin Texas?
Fasinjojin na jira.
Al'uma basa ƙarfafa gwiwar alaƙa tsakanin mutanen da ke da banbancin shekaru masu yawa.
Lokacin wannan lissafin ya wuce.
Ba wani tsakani cikin waɗannan zaɓin guda biyu.
Gidan wasan kwaikwayo fanko babu kowa.
Wannan shine abun kawai.
A lokutan da shuɗe na yadda ake kaɗa ƙuri'a, ana asarar ƙuri'u masu yawa.
Kasar da nake fatan in tafi kuma in zauna ita ce Turkiyya.
Mafi yawan dacewa ga yaron shine ainihin nono na shayarwa.
Hakan bai dace da ni ba.
Ana buƙatar ɗalibai su yi aikin sa'a ɗaya ga alʻumma a kowane sati.
Mun yi sa'a matuƙa.
Amsar ta kasance mai ban mamaki.
Hayaniyar nasa tsuntsayen suyi nesa.
A cikin wannan gida, mata da maza suna da nauyi daidai.
Ƴan sanda sun yi niyyar dakatar da mai laifin.
Yana iya ganin yanayin daga saman dutsen.
Wadannan lu'u-lu'u sun fito ne daga Afirka ta Kudu.
Ilimi abune mai kyau kuma ta kamata ya zame mana mafaka a rayuwarmu ta gaba, idan har ba mu yi tanadi ba tunda ƙuruciya, to ba za mu amfana da komai ba lokacin tsufa.
Dole ne in gama tsabtace shi.
Ka zama mai kyakkywar zuciya.
Har yanzu ba mu ce eh ba.
Zaʻa samu ƙarin bayani game da tsarin a cikin wannan sashin.
Ke kaɗai nake so.
Kada ku shirya wa yaranku kasa gaba ɗaya, wataƙila za su buga kawunansu a bango.
Bayan tiyatar sai ya ci gaba da zama cikin lura.
Annobar ta halaka kaso ɗaya bisa uku na jama'ar turai tsakanin 1348 da 1350.
Muna so mu ji daga gare ku.
Yana zuwa shi kadai.
Muna da tarin aikin gida da yawa.
Ba na iya fahimtar malaminmu na physics ba. Baki ɗaya na kam na bata!
Wani ya aiko min da kyauta.
Yanzu ina shakkar dukkan ra'ayin "jimla na asali". Kowani jimla nada alaka da lokaci, wuri, ilimi da matsayi cikin al'umma.
Don Allah a ce wasa kuke.
Ni kadai a wannan daren, na yi surutai ne kawai domin yaudarar ku, shi ke nan!
Ba wanda ya ji ko ya ga wani abu.
Za mu yi aiki tare da ku.
Yawan jama'ar kauyen ya fadi da kimani uku.
Idan wannan matar za ta so ni saboda wanda nake rayuwa har abada, zan aurar da ita.
Da gaske? Da gaske ku ke yi?
Ban iya rera waka ba.
Muna karta.
Idan mun ce yanci, mu na la'akari da Lincoln.
Mafi girman hikima daga zuciya ta ke.
Wata kila za a yi ruwan kankara goɓe.
Kowa yana jira ya ga abin da zai faru.
Wannan otal din a da makaranta ce.
Illolin wannan canjin ba su shafe ku ba.
Kuna son na gama da shi?
Yaran kirki ne.
Ina da ilimin karatu na asali na Italiyanci da Sweden.
Ina iya karatu da harshen yan ƙasar Poland a matakin farkon koyo.
Bari in gabatar da shi.
Mu, a matsayin al'umma na da matsaloli da dama. Wannan babu shakka baya ɗaya daga ciki.
Wannan satin nayi aiki sosai.
Ita dai ta cika son wasa.
Ni masoyin bidiyo ne na kyanwa.
"Sanar dani idan ka canza shawara." "Za a yi."
Ina da shawarar da zan ba ku.
Mun ɗauki lokaci mai tsaho kafin yanke wannan hukuncin.
Ina fatan halarta.
Muna lafiya yanzu.
Ba za ku so shi ba.
Liyafar ranar Asabar ne.
Wasu lokutan na fahimce ki.
Kusan mutane biliyan guda ke magana da Ingilishi.
Kallon ran Asabar ne.
Nunin ran Asabar ne.
Ban daamu da abun da al'umma ke tunani.
Meyasa zan damu da abun da al'umma suke tunani?
Na farka da ƙarfe sha ɗaya.
Mun san za mu iya dawowa.
Zamu yi duk abun ya kamata a yi
Za mu isa zuwa a karshe.
Duk mun fi dacewa.
Mun riga mun tattauna shi.
Bai biya komai ba.
Rum, wato kai wani duniya ne da kanshi, gaskiya ne, amma kuma idan babu soyayya wannan duniya bazai zama duniya ba, Rum bazai taba barin zama Rum ba.
Na nemi aiki a makarantar a matsayin mataimaki a ɗakin gwaje-gwaje.
Akwai bukatar mu yi magana da kowa.
Muna da gaske m game da shi.
Ba ta gaskanta wannan maganar banza ba, ko ba haka ba?
Za mu tafi can mu kaɗai.
Ta zama kamar wani ita ce.
Na sami dabarar da ba a sani ba.
Idan ba don wannan bayanin ba da ba a san shi ba, da ba za mu iya warware matsalar ba.
Cikin sauri na tafi izuwa ɗakin.
Ka yi alƙawari!
Dole mu yi faɗa, ni ke gani.
Ba mu da yawancin baƙi a nan.
Wannan bankin ya bude asusunka na banki cikin sunayen mutane ba tare da izinin su ba.
Ya kai ni tsayi.
Ina ganin tana son shi.
Muna so mu san abin da ya faru.
Kogin Atlanta na da matuƙar girma.
Kin fini hankali sosai.
Muna da taron jama'a yau.
Ba mu taɓa faruwa ba har yanzu.
Dan Allah a dakata a bayan farin layi a jira har jirgin ya zo.
Ba akan abinda zasu yi magana kenan ba.
Ba za'a yi ruwan sama gobe ba.
An ba wanda ya zo na biyu suna mai daraja.
Na riga nasan menene taken shirin rediyon zai zama.
Ba mu yi yawa a yau ba, ko ba haka ba?
Muna fatan hakan ba ta sake faruwa ba.
Mun yi magana na kusan awa uku.
Bana son zama da talakawa.
Ya bada sha'awa.
Taya zaka iya kirana da mai laifi?
Idan da za ku fi so ku zama mashaya giya to zan ba da shawarar jan giya mai karfi.
Da fatan Fim din Punch & Judy ya kusan karewa.
Mun san ba mu yi komai ba.
Mun san kuna da abubuwan faɗa da yawa.
Manyan jaruman biyu na da haƙuri da kuma lokaci.
Kasar Canada ta sanya hannu kan yarjejeniyar kasuwanci da Tarayyar Turai.
Zan iya samun tikitin kwana daya?
Ina bukatar zuwa wajen motsa jiki.
Shin kana da tsuntsu?
Ku zo da katin shaidar dalibi.
Rayuwar zuciyar mutane tana ƙara zama mai rashin nutsuwa.
Mun yi kurakurai da yawa.
Zo nan, ka daina surutai kowane lokaci, mu je wani waje domin samun kwanciyar hankali.
Jiya Asabar.
A watan Yuni, ana ruwan sama kowace rana ba tare da tsayawa ba.
Kai, waye mai wannan kwalbar shampen? Ban bada umurni abin sha ba.
Wa ku ke goyawa baya?
Wannan abin mamaki ne.
Ba duk abin da ya fashe ya zama ba.
Ban fahimci abin da yake so ya faɗa mani ba.
Cikina na ciwo tuntuni.
Me ya sa kuka yi jinkiri sosai a daren jiya?
Muna da abokan ciniki da yawa na yau da kullun.
Shin ka ce a kawo fizzan?
Wannan ce sabuwar jaridarka.
Mutum yana karanta adadin 3+2 a matsayin "uku da biyu."
Wani lokaci ka saba tashi ranar Asabar?
Muna cikin babban hatsari.
Dukkan mutane su en uwa maza da mata ne agare ni.
Daga dukkan nau'ikan gwamnati, dimokiradiyya ita ce mafi ƙaranci mara kyau.
An haifi Catherine a shekara 1985.
Tana fama da ciwon koda.
Ruwan sama yana sa kasa yayi walkiya.
Ba littafin faransanci da ya rage a dakin karatu.
Babban birnin Spain shine Madrid kuma harshen da ake amfani dashi shine Spanish.
Igiyar ruwan ta baje gidan yashin.
Al'adar gama gari yawanci talbijin ne.
Shi ba dodo bane, ina tabbatar muku.
Wane sauti ka fi so?
Shin kana saamun matsalar numfashi ta hancin ka?
Lallai lokaci ya yi da za a 'kwashe fadamar' a Washington DC!
Shi mutum ne mai sauƙin kai, ko.
Babu wanda yake da rike tunanin da zai iya zama ƙwararren maƙaryaci.
Na bar laima ta a nan makon da ya gabata.
Kuna ganin wani abu a cikin ƙwallon ku?
Meyasa baza ka faɗa mun gaskiya ne?
Za ka iya bayanin bayananka na baya?
A ina ne tashan karkashin kasa mafi kusa?
Ka saba da komai da komai.
Mun yi ayyuka da yawa a nan.
Natalie tana bacci, ko ba haka bane?
Wata kila abun da ka faɗa gaskiya ne...
"Ina son fina-finai na Andy Murphy." "Amma mama! Shine Will Smith." "Waye?"
Dan siyasa ya kamata ya yiwa al'umma aiki.
Ko wanne ƙarfe shida na safiyar ranar Lahadi, malamin kan buɗe ƙofofin coci sannan ya buga ƙararrawa.
Mu abokan sana'a ne masu biyayya.
Na bata lokaci mai yawa ina nemanka.
Ba mu iya samun taimako da yawa ba.
Ya kamata mu yi da abinda mu ke da shi.
Fatan shine kar ya taso a mahaukaci kamar sauran iyalansa.
An yi sa'a bata tashi da taɓin hankali ba kamar sauran iyalan gidan.
Shayin da aka zuba sukari da madara mai yawa, ya zama abinci.
Yau da safe na magance matsalar, amma wataƙila har yanzu akwai sauran matsaloli.
Wanene kai ka gaya mata abin da za ta yi?
Za su fahimci duk abinda na ce.
Babu abinda nakeso kamar hutu.
Na san matuƙan jirgin sama da yawa.
'Yanci na da daraja.
Abin ya wuce sanina yadda ya ci gaba da damuwa.
Ina zama a wani ƙaramin ƙauye kilo mita hamsin tsakaninsu da birni.
Na yi sa'a sosai.
Na ji kamar babbar tauraruwa.
Na isa nan Litinin da dare.
Zan kashe ku idan zan iya.
Wasanni bakwai na farko an tashi canjaras.
Wannan na kashe min jiki.
Yana kashe ni.
Ina son aiki tare da yara.
Hotunan karkashin ruwa na burge ni.
A wuni lafiya a wajen aiki.
Ina bin ra'ayi na.
Ban sani ba ko ka sani.
Dole in aske gemu kullum.
Ina jin daɗin wajen nan.
Zan fi son kada na sani.
Na ji wancan da yawa, ni ma.
Wannan bana farko bane nike kasawa a lokacin tambayoyi na neman aiki.
Tsuntsayen na dawowa from bazara.
Ita mai shigar kayan maza ce a wasanni.
A 1973, gangar mai ta zama dala uku, a shekarun 2008 - ta zama dala 80 ko wace ganga.
Ba na jin kowa ya hakura.
Ba na jin hakan daidai ne.
Bana son na yi rayuwa haka.
Na zauna kan kujera kusa da ita.
Ta yaya ba ku fara ba tukuna bayan kwana ɗaya.
Ba ta ɗauki bet ba.
Kowane mamba na iyali yana gida da safiyar Asabar.
Ya'yan su yan biyu mata suna shirin wani Jarrabawa a cikin dakin kwana.
Ina hawan babban dutse, in kalli ruwa mai launi shudi sannan in lura da gajimare da suke sama.
Sunana Agnes Black.
Wanda zai aureta na ziyartarta kullum.
Akwai taron 'yan ganin kwakwaf a kowane bangare na wurin.
Gidajen TV sun watsa taron.
Ba zan taɓa cin amanar abokin tarayya ta ba.
Yakamata maza su rinka mutunta mata.
Ina ta ƙoƙarin yin magana da kai sama da wata guda.
Ina ganin hakan zai taimaka.
Gado na katako ya fi akwatin gawa na gol.
Idan za ka gina ramin mugunta, ka gina shi gajere, don ƙarshe zaka iya faɗawa.
Wa'yanda alloli zasu rugurguza, sai sun haukatar da su tukuna.
Wasu mutane ana haifesu su bisa tushe na uku kuma suna rayuwa suna tunanin sun ci sau uku.
Na firgita sosai.
Na faɗa maka gaskiya lokacin da na ce ina son ka.
Ya kamata ka natsu kuma ka daina tura mana maganganun ka na nuna girman kai.
Ba zan iya samun damar yin hakan ba.
Ina son sanin abinda ka ke nufi.
Don aikin ya gudana gaba ɗaya, Ina buƙatar ƙimarku da ƙwarewar ku.
Ba zan iya komai game da wannan ba.
Ban san dalilin da ya sa yake faruwa ba.
Ya'yan Ubangiji, mu iri ne na ubangiji. Wata rana, zamu zama kamar Babban mu.
Ina so in yi aiki a asibiti.
Jaridar ta rawaito zakin ya gudu daga gidan adana namun daji, yanzu haka zai iya shiga ko ina a garin.
Ina mutuwar jin yunwa! Ban ci komai ba cikin kwana uku.
A ina kake ganin zaka je?
Ga kowane mutum akwai wata jumla-jerin kalmoni-wadanda suke da karfin tarwatsa shi. Wata jumlar na nan, wasu jerin kalmonin, da suke da karfin warkar da mutumin.
Wani lokacin martanin da yafi dace wa shine borin kunya.
Irish shine farkon harshen hukuma na Ireland.
An yada wannan labarin na bogi sama da sau miliyan akan Facebook.
Ba kwa iya tunanin abin da zai iya yi.
Yana da zanen hoton matarsa.
Na manta ranar aure.
A ƙarshe na fahimci cewa akwai vampires.
Na girma a wannan birnin.
Nasan menene zai faru.
Zan baka tabbas da ƙwandalan azurfa.
Nayi dariya sosai har hakarkarina ya ji ciwo.
Wasu suna ganin duniya a shimfide yake.
Wasu mutane har yanzu suna ganin duniya a shimfide yake.
"Zan siya sulai ashirin." "Ba komai. Dala talatin; siya ko bari." "Hakane, amma ina tunanin zan mayar da kasuwacina zuwa wani wajen."
Za mu iya magana yanzu?
Kwamfutocin farko sunyi amfani da katin naushi.
Gidana karami ne.
Ba ni da kyakkyawar hanyar da zan gaya muku wannan, amma wani mummunan bala'i, wanda zai shafi dukkanin rayuwarmu ta nan gaba, ya faru ne kusan rabin sa'a da ta wuce a kudancin Hanyar 4.
Na gano cewa otal ɗin da na fi so ya daina kasuwanci.
Dole ni in kamala gyara rubutun da za'a gabatar. Ya kusan karewa.
Abu na farko, shi ne mu fara zuwa wajen yarinyar nan me girman kan tsiya.
Ban tabbata ba idan wannan zanen zai dace da bango.
Ya dace da matsayin.
Ba mu kammala cikakkun bayanai game da kasafin ba.
Ina cajin kuɗi mai dala 2,000 a kowane ƙarshen mako don sabis na.
Kamar mun saamu faci.
Na shigo ne daga San Francisco.
San Francisco an san shi da hazo da tuddai a tsakanin wasu abubuwa.
Ina zama a San Francisco na wani ɗan lokaci yanzu haka.
Wannan takaddar tana da sirri sosai. Don idanun ka kawai.
Kakanninku masu yafiya sun tsere min!
Tiket din kyauta ne.
Zamo mai ƙwarn gwiwa.
Rasha ce za ta karbi bakuncin gasar cin kofin duniya a shekarar 2018.
Na daina tura katunan bikin krismeti tun shekaru uku da suka wuce.
Muna maka barka da ranar Kirsimeti kai da iyalanka.
Kirsimeti lokaci ne na sihiri na shekara.
'Yan gidan mu na buɗe kyaututtukan krismeti kwana ɗaya kafin ranar bikin krismeti.
Ba za ka iya aika katin bikin kirsimati ga kowa ba.
Shin kuna aika katunan Kirsimeti a wannan shekara?
Tsohuwar kakarka tana rawa da kyau.
Nan-da-nan, a shahararren dandalin, za a kashe lantarki, kowa ya tafi.
Kamar tana cikin damuwa da bacin rai.
Ba wani abu bane duk kyawun dabarunki ko kuma wayewarki. Idan bai yarda da gwaji ba, ba daidai bane.
Babu matsala yadda kake da wayo. Idan baka yi aiki tuƙuru ba, ba za ka taɓa yin nasara ba.
Gishiri nasa kankara ya narke da wuri.
Karamin raunin zai warke da kanshi.
A cikin kwakwalwa akwai kwayoyin jijiyoyi kusan biliyan dari.
Na tashi lokaci guda a cikin ɗan lokaci kaɗan leƙa taga, amma ban ga kowa ba wanda fuskarsa ta kasance.
A cikin tattaunawa da farfesa na, ya bayyana gare ni cewa gadon wannan mawaƙin ya cancanci girmamawa.
Babban mahimman manufofin bude kofa shine cewa ma'aikata yakamata su saki jiki su kusanci shugabansu game da duk wani lamari daya shafesu.
Mafi muhimmanci a bangaren 'yancin fadar ra'ayi shine ma'aikata na samun nutsuwar fuskantar shugabanninsu kan duk abinda ya shafe su.
Duk lokacin da Mama na tana da wani matsala na kanta abun da ta fiso tayi shine rubutu zuwa ɓangaren shawara na jaridar da ta fiso.
Ba na tsammanin ina da ɗaya daga ciki.
Shugabanni suna yiwa al’umma aiki.
Rukunin ya ƙare a mataki na bakwai.
Shin ko albashinka na isar ka?
Ban yi wani abin a zo a gani ba wannan shekarar.
Na fa ganku kwanaki uku da suka gabata.
Jami’in ‘yan sandan ya ce ya yi imanin wanda ake zargin yana da wata alaka kai tsaye da aikata laifin.
Ina fata zan iya yin hakan, amma ba zan iya ba.
Kwana uku kawai nayi a Boston.
Mai kisan ya wurgar da gawan cikin teku.
Kwanakin nan ina fama da ƙishin ruwa.
Nine Ji Sung Park.
Menene bambanci tsakanin shafin shirya bikin aure da shafin saduwa?
Na dade ina jiran faruwar hakan.
Ban sani ba sai da safiyar nan.
Zan tsaya a gidan mai na gaba.
Mahaifina da mahaifiyata zasu raba aure su.
Ina zaune a cikin gidan da aka gina a 2013.
Sabawa da rashi bai da wuyan kwarewa da shi.
Tarayyar Soviet ta ruguje shekaru 25 da suka gabata.
Da wuya na sake ganin irin haka.
Muna nitsewa cikin bayanai, yayin da muke yunwar hikima.
Idan tarihi da kimiyya sun koya mana komai, to wannan sha'awar da sha'awa ba ɗaya suke da gaskiya ba.
Murnar Kirsimeti ga kowa da kowa! Murnar sabuwar shekara ga al'uma baki ɗaya!
Katin bikin Kirsimati nawa ka aika?
Katin bikin Kirsimati nawa ka samu shekarar da ta wuce?
Muna da kusan nau'i ɗari uku daga waɗanda ke cikin shagonmu.
Kare na zaune kusa da ni yana kallon talabijin.
Kowa ya yi shekara mai kyau.
Wannan dokar za ta kwace mana hakkinmu na asali.
Zai fi so yayi wasannin bidiyo fiye da kasancewa tare da ni da jima'i.
Na tambayi madubin sihirina idan akwai wanda ya fi ni kyau. Wataƙila zai gaya mani sau ɗaya idan an gama dariya.
Da na ƙara ci a lokacin cin abincin rana, da yanzu bana jin yunwa.
Ko kun shaida wannan rubutun?
Idan ka ajiye wasikarka wajen aika sako bayan7 PM, za a aike da ita kashegari.
Kina son wannan kiɗan?
A zamanin siyasa, gaskia ta yi karanci, abun ne mai sauki ɗaukar bayanai sannan a yanke shawarar da aka ga dama.
Lokacin gwajin bikin, ya kusan firgita da mutanen lokacin da zai magana.
Ya kamata farfajiyar ta zama mai fadi don keken guragu.
Ba ni da matsala raba dakina da ku.
Na yi fatan mu sami karin irin wannan.
Muna da babbar matsalar kwararar kuɗi.
Na haɗa da aikace-aikacen baƙo.
Muna da abokanen ciniki masu alkawari.
Kudadensu na kulawa suna da yawa.
Ina fata in iya cewa wannan abin mamaki ne.
Bai kamata mu kori kowa ba.
Yanayin mijina da ban ne.
Abu ne mai wahala, mai rikitarwa.
Menene lambar kartin ka na zaman kasa?
Ba a yiwa 'yan matan sutura yadda ya kamata.
Ana samun iyakantaccen taimakon kuɗi.
Ina sane da dukkan haɗin.
Gasa mara gaba tana da kyau.
Jami'an tsaro masu binciken basu yi zargin an aikata wani laifi.
An ɗauki mai gabatar da ƙara na musamman.
IIhu ba dole bane sam.
Ba a sanar da mu da kyau ba.
Muna binciken wannan lamarin.
Wannan ka gaskiya ne musamman ma a Boston.
Har yanzu su abokaine su kawai, ko ba haka ba?
Mutanen Amurkawa ba wawaye ba ne.
Canza gwaiwa shi ne babbar tiayatar.
Shin suna magana da Faransanci a Ostiraliya?
Muna tsaye a can.
Wannan sahun ya goge a sama can.
Bukatun jiki sun wuce kima.
Jirgin ruwa ne mai kyan tsari.
Dama ban taɓa so rera wancan wakar.
Gaskiya ban da shirin yin hakan baki ɗaya.
Likitocin sun yin fama da marasa lafiya masu surutu.
Dole a kawo karshen wannan kalubalen.
An riga ana kulawa da su.
An kori tuhumar da ake yi.
Babu wanda ya nemi magani.
Ina baka gargadi na karshe.
Ina ganin wannan ne zai zama abun da zai canza komai.
Zan iya cewa gaskiya ba ni bane.
Madalla da duk wanda abin ya shafa.
Da akwai buƙatar mu riƙa girmama Manomanmu.
Dubunnan yara aka dauka.
An kirkiri dubannin ayyuka.
Waɗannan katunan wasa suna da alama.
Wayar lantarkin ta bata.
Wanda aka tuhuma ya nemi beli.
Sojoji ma mutane ne.
Za a rufe rijistar a watan nan.
Ya kasance tafiya mai ban mamaki.
Ina tsammanin muna kan hanya guda.
Na san yana da ban mamaki.
Na tambayi kaina wannan tambayar.
Bakin farautar farauta a yau ya buɗe.
Ka fara zama kaza.
Kuna da gidan wanka na kansa.
Wanene jami'in kamawa?
Muna adawa da makaman nukiliya.
Akwai wajen kowa da kowa.
Akwai kwuwwa da nishi.
Babu igiyoyi da aka haɗe.
Tiyatar na da matuƙar tsada.
A fili abin yake nunawa.
A bayyane ya ke taron ya kammala.
An cire harsashin.
Helikoftan nan na yin wani kara mai karfi.
Bikin tunawa da zinariya shine lokacin da mutane biyu suka yi aure shekaru hamsin.
Tsaro shima kaluɓale ne.
Zan yi addu'a gaba daya.
Na maida hankali ga zama gwamna.
Ina tunanin cewar har yanzu akwai buƙatar aiki.
Ina ganin baza ka karyata wancan.
Ban yi tsammanin haka zai yi aiki ba.
Babu abun da ya haɗa Ni da su.
Bazan bari nayi wancen tunanin ba.
Haifu akan itace.
Ka auna abubuwan da ka zaba a hankali.
Mun samo su saman ganga.
Mun canza abubuwa da dama.
Har yanzu muna aiki kan haka.
Muna nan ne don doguwar janyewar.
Muna cikin lokacin mu.
Shi ma yana son zamowa daga ciki.
Babu tsoro nan da nan.
Babu ansoshi waɗanda a baiyane suke.
Yanayin kasuwar babbane.
Babban zauren ba kowa.
Wannan kalubale ne a karan kansa.
Wannan ba shi da gaskiya.
Da fatan za a shirya don tashi.
Zan maida hankali kan aikina.
Na fara jin daɗi sosai.
Na kasance na kasance mai shan tabar wiwi.
Na so na zama na farko akan layi.
Godewa abun da kake da shi yanzu.
Meyasa wadannan matan suke gunaguni?
Mun kalli kowacce kusurwa.
Muna aiki kan batun nan.
Muna bukatar kwararren ra'ayin ka.
Zaɓin bai yi wuya sosai ba.
Zasu dawo bayan ka dawo.
Wasan bayi daɗi kuma ba.
Kotun sun hana ɗaukaka ƙara.
Za a kammala yakin neman zaɓe ranar Litinin.
Rayuwa da mugunta wani lokaci.
Abin akwai matuƙar taɓa zuciya.
Shine kokarina na ƙarshe.
Abin ya zama kwan-gaba-kwan-baya.
Ina ciki na dogon lokaci.
Ina ga wannan zai gyara komai.
Ina goyon bayan 'yancin addini.
Ban taɓa zuwa can ba.
Ban sani ba game da wannan.
Ba ku ga komai ba tukuna.
Mun sami yanayi anan.
Muna yin komai a dunkule.
Ka jira zuwa lokacin da ƙurar za ta lafa.
Wannan mummunan hali ne.
Ana bukatar komai ya sassauta.
Sun jira shawara.
Sun sha wahala a nan.
Kalar ƙungiyarsa purple ce.
Kasuwar hannun jari bata sauƙi.
Bari mu ga yadda za ta kasance.
Zan ƙara mataki fiye da wancan.
Ina so in yi kuka, amma ba zan iya ba.
Kusan ni nayi komai.
Jama'a suna ja tare.
Shin ka shaidawa harin?
An yi watsi da duk tuhumar.
Mun yi alkawarin yin bangaren mu.
Mai bada abinci, kawo mun guda biyu.
Suna zumunci na musamman.
Lokacin ba sa'a.
Talabijin din tana kara.
Sakamakon ya kasance mai ban mamaki.
Ba a sami kuɗin ba.
An dakatar da taron.
Wannan shine ya banbanta mu.
Sabida haka muka girma.
Wani ya jefa ƙwallon.
Mutane suna kaunar jaruman wasanni.
Bakina ya bushe ba zato ba tsammani.
Ina son samu yau.
Ni ba dan wariyar al'umma ba, amma suna zuwa don satar da matanmu ne da wannan mana mu. Ina nufin, fyade ga matanmu da satar ayyukanmu.
Shin yana da mahimmanci?
Har yanzu bayanin na sirri ne.
Ba sai ka shirya ba.
Dokar ƙasar su Murphy ta tanadi duk wanda ya yi ba daidaiba shima haka za a yi masa.
Lokacin da kuka jefa tsabar kudin, yadda kuka fi son kawuna, da alama zai iya zuwa wutsiya.
Me ya bambanta ku?
Muna buƙatar ƙarin ma'aikata.
Ba mu da amsa.
Wannan ya ban mamaki.
Hanyar su ta musamman ce.
Mai cin nasara zai samu trofi.
Kofar a gartsame take.
Mai shayarwar suna cin abincin dare.
Za a bar filin jirgin a bude.
Bar talaka dan shi kadai.
Ajiye wajen da zan iya ganin Ka.
Ina addu'ar hakan ya faru.
Ina cikin wani matsayi na musamman.
An ceto ni da mu'ujiza.
Ai na karanta ganawar.
Tuni taimako yana kan hanya.
Akwai wanda ya sake karantawa?
Bayanan haihuwa sanenne ne ga jama'a.
Bana tunanin tana aiki.
Wannan rana ce mai kyau.
Wa ka ke kira ɗan lukuti?
Me zai iya zama a wajen?
Wannan sansanin bada horo ne.
Basuwa cewa haka.
Basa buƙata har yanzu.
Duniya ta lalace.
Ƙafafun suna juyawa.
Launuka kyawawa ne.
Addu'a na iya yin abubuwan al'ajabi.
Na tsani dangantaka.
Na girma a haka.
Allah Ya sa su dawwama a gidan yari.
Ban yi kokarain amsawa ba.
Ban yi horon yadda ya kamata ba.
Kowa yana buƙatan abun sha.
Shiga kyauta ne.
Yabo ga mai girkin.
Kai yaro ne kawai kacin.
Kuna buƙatar biki.
Mu dai muna bukatar mu gama.
Wadannan karnukan masu kashe mutane ne.
Toh me ya kamata a yi?
Yana nufin wani abu.
Shin wannan matsala ce mai saurin gaske?
Da fatan za su zamewa.
Ku shirya don yin mamaki.
Ina mutuncinku?
Bamu daidaita tukuna.
Kawai mun yi abinda muka yi ne.
Dole ne mu mai da hankali.
Muna da haɗin gwiwa na musamman.
Darasin ba daɗi.
Ba a san dalilin ba.
Wannan shine abin da nake kallo.
Zuba ruwa a cikin banɗaki kawai.
Na shiga tashin hankali sosai.
Vienna shine zuciyan sarautar ƙasashen Austria da Hungary.
Dubunnan mutane na iya kashewa idan dam din ruwan ta gaza.
Allah ya karɓi addu'arku.
Yanzu ba ni da ko sisi!
Zan zama mai haɗin kai.
Na ba da kaina wata daya.
Na sami lokacin mara kyau.
Shin kana da shimfidaden kafa?
Ladabtarwa ita ce hanya.
Mun yi kyau.
Muna buƙatar mafi kyawun maida hankali.
An dakatar da karar.
An samu asarar rayuka.
Mutu, ƙazami!
Wajen mai kyau ne.
Ba zai taɓa yin ƙarya ba.
Ba zan taɓa son shi ba.
Na yi kewan teddy na.
Shin zai iya zama mafi muni?
Akwai mai son buga wasan tennis?
Sun fara bada sauti.
Komai ya shige yanzu.
Za a iya dakatar da wani uzurin kudin.
Yana da kyau a yarda da shi.
Ya shagaltar da Ni.
Ka gano manufar ka.
Na gan ganawar.
Wannan matsalar tana da dalilai da yawa.
Za ka shirya wannan?
Za mu ƙara yi.
Dukansu sunyi da kyau.
Bari mu yi gaskiya a nan.
Ina jin wani daɗi a rai na.
Lokaci yayi.
Gara dai yanzu mu yi gaba.
Gaskiya abun masifa ne sosai.
An bukace Ni anan.
Na ga wasu gawarwaki.
Na taran da kasan dutsen.
Mun yi da gaske sosai.
Wannan duk mun sani.
Da su rukuni ɗaya ne.
Na lashe hannaye ƙasa.
Turo min hotunan.
Ina jin an yaudare ni.
Mun ja da baya.
Na yi kara.
Nutsu.
Ga abin da nake yi.
Mafarki alamu ne na al'amuran lafiya.
'Ƴar uwata na da ʻyartsana da yawa.
Siyasa wani yaƙin tunani ne.
Yan'uwa na yan Amurka, daraja ne a wuri sosai samun damar bauta muku.
Kuskuren likita shine abu na uku da ke haifar da mutuwa a cikin Amurka, bayan cututtukan zuciya da cutar kansa.
Ba zan iya shiga cikin asusun nawa ba.
Mu kam ba tsofaffi ba ne kamar kai.
Shin sun san wani abu game da juna kuwa?
Na tsani tambayoyi.
Shin ba quid biyar take da shi kawai ba?
Ƙwaƙwalwa ita ce mafi girman abinda ya haɗa sashin jiki.
Me ya sa kowanne lokaci kowa ke faɗar haka?
Zuma ba ta lalacewa.
Bazan taɓa yafe maka ba saboda baka goyi baya na a wajen taron.
Ban san inda saurayin nan ya fito ba. Kawai ya fito waje ba tare daga wani wajen ba.
Idan wani ya taba gaya muku ba ku da daraja, ku ƙyale su.
Duniyar da kashi daya cikin dari na bil'adama ke iko da yawan dukiya kamar yadda sauran kashi 99 din ba zai taba zama karko ba.
Wani fashewar kafofin watsa labarun ya ba wa talakawa ƙarin hanyoyin da za su bayyana kansu, kuma sun ɗaga tsammanin mutane game da waɗanda muke a cikin iko.
Miliyoyin 'yan Amurka sun rasa gidajen su lokacin tashin hankalin na kudi.
Dole mu nema wani hanyar yin hakan.
Me kakeyi a daren Asabar?
Zan iya shiga sahun masu yin tafiyar.
Muna jiran abincin dare.
Karamin taku ne tsakanin dadi da ciwo.
Mafi kyawun abin da zamu iya fuskanta shine almara. Shine dukkanin asalin fasaha da kimiyya.
Da nike wajen su kwanakin baya, suna zama a karamar gida mai daki biyu.
Salad ɗin ya yi daɗi.
Nagode sosai ma kartin!
Matan na yin maci.
Dole a shirya miyar ta amfani da hanyar kimiyya.
Wannan abu mai sarƙaƙiya na ba ni ciwon kai.
Baƙin gumakan da aka samu da ƙwarewa ya kasance budurwa har mutuwa.
Matsalolin ta na sirri sun zama wani nauyi a kansa.
Mun ga mage mai ciki kusa da ƙofar shiga gidan caca.
Aladun sun sha ado a bangaren shirin nazarin kimiyyar.
Direban bas bai tsaya a kowane wuraren tsayawar su, amma ya cigaba har sai da ya iso Boston tare da rakiyar 'yan sanda.
Ina fama da yanayin tsoro.
Yallabai, ruwan yayi launin ruwan kasa.
Waɗannan waɗanne irin marasa hankali ne.
Tim ya gano bambanci iri daya a cikin jerin fayil guda biyu.
Mai gadin gidan yarin ya sanya kowane fursuna rubuta wani labari.
Yanzu ya fara munanan ayyuka.
A wannan yanayin, ya zama dole in ce eh.
Gobarar na iya haifar da tankar mai ta fashe.
Shagon siyar da kyautukan na hawa na biyu.
Jam’iyyar ku ta siyasa gaba ɗaya ta lalata.
Linda zata dafa mana shayi.
Mai nuna wajen shaƙatawar ya dauke min hankali na.
Na rasa abun kunna wutar ka kuma.
Mu tsoma fata.
Shin ka na da kowane kaya mai datti?
Mun yi rahoton direban bas din ga kamfanin yawon shakatawa.
A ina akwatin agaji na gaggawar ka?
Ka ɗan matsa raunin.
Tattara masu raunin ku a majami'a saboda su samu kula.
A shekara 2008 sarrafa nama na duniya ya karu zuwa ton miliyan ɗari uku.
Karnukan masu jin yinwa sun yaga bolan.
Tambaya masomin ilimi.
Tsarurrukan biyar kuɗi basu da karfi sosai kuma babu tabbaci - kuɗi a hannu yafi tsaro.
A wannan yankin shine Ubangijin rai da mutuwa.
Kuna so ku kalli fim?
Kaka ta gano yadda za a yi amfani da na’urar sarrafa nesa, amma ta manta washegari.
Gara kada na yi waka da daddare.
Shin zaka iya taimaka mun da gyara facin taya na?
Har yanzu ba a gano wanda ya yi kisan ba.
Na ji daɗi da yin haka.
Yaya kuka yi magana da ni cikin wannan yanayin tare da ni!
Ta yaya za ku yi da ni kamar mai laifi!
Yaya kuka yi magana da ni a cikin wannan sautin!
Kai dan me ka kunƴatar dani haka!
Yaya kuka yi amfani da wannan sautin tare da ni!
Ya zaka mun kazafi haka!
Wannan shi ne jerin abubuwan da za mu saya.
Fusatattun matasan sun kaiwa ginin hari.
Shugaban ya nuna alamun cutar tabin hankali.
Ina ganin zamu iya gwada yin hakan.
Ta haifar da lalacewar.
Duka tsarin hadahadar kuɗin zai rushe nan bada jimawa ba?
Greece tana ɗaukar matakan tsattsauran ra'ayi don hana rushe tsarin kuɗi.
Akwai hanyoyi da yawa da yawa a cikin wannan ɗakin.
Sahun barewa yana da saukin ganewa.
Wannan gidan abincin na Italiyanci yana da yanayi na soyayya.
Na biya kuɗi mai kyau ma wannan.
Za ka daɗe?
Kira ni da safiyar Litinin don bincika halin da ake ciki.
"Zan so in yi maka tambaya." "Harba." "Menene ra'ayinku game da sauye-sauye da aka yi kwanan nan game da manufofin tattalin arzikin gwamnati?" "Ba bayani. Tambaya na gaba!"
Mun rasa lokacin.
Ba zan taɓa son kasancewa cikin kowace kungiyar da take da wani kamar a matsayin memba ba.
Kawai ina son mutane su kiyaye.
An daɗe rabon da na ci abincin Mexico.
Ba na komai sai aiki.
Shin kuna ganin akwai dodo da gaskiye a karkashin ginin kasa?
Na sanya rigar da nafi so.
Lambar haraji ta na rikitarwa sosai.
Bamu zo nisa haka ba tare da gwagwarmaya kuma ina karfafa ma baza mu iya ci gaba ba tare da gwagwarmaya ba.
Canja wurin mika mulki cikin lumana ba kasafai yake cikin tarihi ba, duk da haka ya zama ruwan dare a kasarmu.
Mutane da yawa suna neman abin da za su rufe kansu.
Santa Claus ba ya kawo kyaututtuka ga yara ƙanana.
Direban motan da yayi hatsari da bango mace ce mai gashin ruwan ƙasa.
Ban taɓa yin waƙa cin jama'a ba.
Yakamata in mai da hankali sosai ga takardun da na sa hannu.
Ga Sarah tana nan zuwa.
Ina so in bayyana muku wasu abubuwa.
A bangare na Lisa za ta zauna da ni.
Za a iya nuna mani wata dabarar sihiri?
Abun ban mamaki da aka nuna yau ya haɗu sosai.
Ina son zama matsafi in na girma.
Ka na gida.
Saratu ita ce ƙaunata ta farko.
Ka yi alkawarin kirana a daren yau?
Ina fatan za mu ci gaba sa yin waƙa tare.
Sun taru wuri guda suna ta hira.
Suna da cajin mutummutumi a wannan gidan mai.
'Yan mata da mata, maraba a kan jirgin.
Lafiyar kwakwalwarka ta fi muhimmanci fiye da cin jarrabawarka.
Daina katse Ni!
Bamuwa ganin shi akai-akai.
Winston ba ya son siyan littafi, sabida yana da akawatuna cike da littatafai da yawa.
Winston bai so yayi imani da kowane addini.
Suna shirin ziyartar birni a yammacin yau.
Alaƙarmu ta abota ta fi ƙarfi har abada.
Sun wuce mu kawai.
Ina jin daɗi sosai idan ina wsa da kaina.
Mun samu wasika daga Mrs. Alexander Spencer yau—masijan-wasika ya kawo daga tashar—da cewa suna zuwa akan jirgin ƙasa na karfe biyar da rabi.
Karamar tsuntsayen su yi kuka kamar wannan ranar ita kadai ce bazara a cikin dukkan shekarar.
Na sakawa zuciyata idan har ba ki zo ba a wannan daren, zan fita na je na hau bishiyar cherry da ta kan kwana, na kwana akai.
Ta ya za ka fara Litinin dinka?
"Wancan Kududdufin Barry ne," Matthew yace.
Oh, kamar dai dole ne in kasance cikin mafarki.
Kai, kalla, akwai karamin furen rose na daji da ya fito da wuri! Bai yi kyau ba?
Ta yaya za a yi na saukar da jinina da ya hau ba tare da na sha magani ba?
Ina jin dadin wasan ninkaya.
Idan ni ba yarinyar bil adam ba, ina ganin da naso in zama zuma kuma in yi rayuwa tsakanin furanni.
Mumunnan abu ne da kika nuna fushin ki haka, Anne.
Da kana iya zama a cikin tauraro, wanne zaka zaba? Zan so wancan kyakkyawan wanda yake da girma kuma a bayyane a can saman wancan tsaunin mai duhu.
Na shirya tsaf domini fadar gaskiya.
Me yasa mutane ke duƙusawa idan za su yi addu'a?
Ko akwai wani kogi wani waje nan kusa?
Bani da wani tunani akan yadda yake.
Ba za ku je fikinik ba a yau, Anne Shirley. Wannan shi ne hukuncinku.
Za su ci gaba da matsa lamba ga ma'aikacin tsaron.
Ni masoyin gidan wasan kwaikwayo ne.
Ni mutum ne mai son motoci.
"Wannan rana ce mai kyau!" Anne ta ce, da jan doguwar numfashi.
Diana ta zo, da mafi kyau tufafin TA na biyu kuma tayi kama da yadda ya kamata ka zama idan an gayyace ka fitar shan shayi.
Babu wani kamfanin gini da zai kore mu daga nan.
Shin ya faɗa maka shi mijin Sarah ne?
Na tabbatar akwai wani hanya da ba sai an bada cin hanci ba.
Tabbas idan ka faɗa, to za ka rasa komai. Ka yi saranda baki ɗaya.
Sun tsabtace shara a bangon asibitin.
Ya tafi ɗakinsa.
Mun yi daruruwan yaƙe-yaƙe.
Nayi rawa.
Zan samu nasara.
Zan yi asara.
Kai ne kadai dalilin wanzuwata.
Ya kamata ka koya daga ƴar uwarka.
Ba mu da wani kirim.
Mahaifina zai yi min bulala kamar ya sami jaki.
"Ina son yin magana da ke." "Tabbas, mene ne?"
Idan kina da ciki, za ki iya gaya masa da kanki.
Ina da dabara.
Ina da aiki.
Na ci gasar.
Nan gaba sakamako ne na yanzu.
A shekaru masu zuwa tunaninki zai mamaye zuciyata yayin da nake cikin kaɗaitaka.
Zuciyata zata kasance amintacciya gareki.
Taurari suna haskakawa a filayen da babu hayaniya.
Kar a canza!
Wanene ya kula da yaron nan har ya girma, Mattew, kai, ko ni?
Na yanke shawarar zan yi hakan.
Na zo daf da kusan bayarwa.
Na zaci ina bin umarnin ku ne.
Wannan zai zama gargadin da zan ma na ƙarshe.
Ina matakin gwaji ne anan.
Aure na bai canza ba. Ya daɗe yana kan duwatsun.
Ba zan gaya masa ban same ku ba.
Taya murna, kin sami ciki.
Na gode da taimako na, abokina.
Ta yaya zan san gaskiya ki ke faɗi?
Cake na da wata dabi'ar lalacewa a daidai lokacin da ke bukatarsu da su yi kyau.
Oh, Diana, kalli, kai wannan bakan gizo da kyau ya ke!
Idon sahun Anne ya karye.
Da alama baƙon abu ne a yi tunanin Superintendent Bell tun yana saurayi. Kodai tunanina yana da iyaka.
Diana abokiya ce mai amana.
Anne, "in ji Anne," Diana, wannan ya yi yawa sosai. Tabbas mafarki na yi."
Ke, Diana, kalli, ga zomo can.
Ina gani itatuwa su na da kyau a lokacin sani kamar 'yan da suke a lokacin zafi. Sun yi fari kuma suna natse sosai, kamar su na bacci kuma suna mafarki masu dadi.
Anne Shirley, me kuka yi wa gashinku? Me yasa, kore ne!
Yaya nesan gonar ka?
Bari lisafto dukkan dalilai wanda zai zamo dolene muyi wannan.
Miss Barry wata tsohuwar ce mai mako, idan za a fadi gaskiya, kuma bata taba damuwa da kowa sai kanta.
Rachel mace ce kirista mai kirki kuma tana nufin da kyau.
"Ina tunani game da Anne," yadda ta yi bayani. "Yanzu ta zama babbar yarinya--ba za ta kasance tar da mu lokacin hunturu ba. Ina matuƙar kewarta."
Ruby ta tambaye ni in ji hannayenta kuma sun yi sanyi kamar kankara.
Shin kana jin kishi, pal?
Ba ka da uba.
Kana faɗa minidai-dai ne cutar da kake wa matarka?
Na karanta a jarida game da mutanen da aka harba a ƙasa da abinda ka yi.
An zabe ta don ta jagoranci kungiyar.
Ya dade yana aikin.
Za ka iya zuwa nan da ɗan lokaci don Allah?
Ina ganin bai kamata in ci wannan ba.
Ina fata dai ni Ba’amurke ne mai arziki kuma zan iya cinye lokacin bazara a otal kuma in sa lu'ulu'u da riguna marasa ƙyalle, in sami ƙanƙan ice da salatin kaza a kowace rana mai albarka.
Ta yaya aure ya canza ra'ayin ku a rayuwa?
Tatsan bayanai ya ɗauki awanni da yawa.
Kotun shari'ar ba ta nuna jinƙai ba.
Akwai dubun dubatar mata ko wanne lokaci a kurkuku a Amurka.
Ƴan sanda ɗauke da makamai da takardar izinin bincike.
Zan zo.
Na aikata ni kaɗai.
Ta yaya za ku iya gane mai laifi da mara laifi?
Na rabu da duk wanda ya neme ni.
Kin san Boston sosai?
Bari na faɗa muku dalilin abinda ya faru.
Har tsawon wani lokaci zai ɗauke mu yin wannan?
Ta yaya ya kamata mu yi shi a zahiri?
Ba lallai bane mu je makaranta gobe.
Ya aka yi kasan wannan jabu ne?
Ta yaya wannan zai kawo bambanci?
Akwatuna nawa ka loda a motar?
Bamu binne taskar anan ba.
Tsahon wane lokaci muke da buƙatar tsayawa anan?
Muna yin hakan a duk ranar Litinin.
Yaya yawan iskar gas da ya rage a cikin tankin?
Zan yi duk abin da ya kamata domin na tabbatar kun sami lokacin hutawa anan.
Na riga na ce a kawo mana fizza da abubuwan sha.
Ina tunanin yana da kyau a wajenka da ka halarci taron.
Koyaushe ina samun matsala yayin bacci da daddare kafin babban biki.
Bani da tikiti.
Na siya abincin rana.
Baka tuna alkawari na ba?
Na yi aikin sa kai a wani gidan marasa gida.
Ya ku ka yi a gidan rainon?
Yaya kuka kare a Boston?
Na ci gaba da gogewa.
Bamu canza dokokin ba.
Nawa ka yi asara a yau?
Na san ba ka magana da Faransanci.
Bani da lafiya sosai.
Muna fatan zaka yi hakan.
Ni ma, na yi hakan.
Taya zaka yanke hukuncin abinda zaka maida hankali?
Abinda zamu iya baka kenan.
Ina son wasan ƙwallon kwando.
Koyaushe nasan yadda Ni ke yin abubuwa.
Bana tsammanin ni karama ce sosai.
Yin haka da zai zama shirme.
Ba za'a biya ni sai ranar Litinin.
Yaya kuke ma'amala da toshewar marubuci?
Ka taba sa lakatayen?
Ina fatan babu wanda yake jin haka.
Ba za su bar ni in yi waka ba.
Ka matsa daga kusa da ni.
Ina ganin masu sauraron sun yi tunani ina da ban dariya.
Shin ka samu aikin yi yanzu?
Fasinjoji nawa ne a wannan jirgin?
Ina ta waƙa.
Dama Ni ne mai gidan kaina.
Ina da idanu masu ruwan kasa.
Me ya sa ba za mu yi yanzu ba?
Ina jin kamar na kamu.
Ya kamata mu yi la'akari da shi.
Ni ba ƙarama ba ce.
Na ci gaba da busawa.
Ba wani abu da zan yi da yammacin nan.
Sau nawa ka yi hakan zuwa yanzu?
Ina da shimfidaden tafin kafa.
Ni ne ya kamata in yi hakan.
Ina da baho mai zafi.
Gaskiya ban bugu ba kamar wancan lokacin da ka ganni.
Na yi tsammanin na gaya maka bana son zuwa wajen.
Na fara tari.
Ni gwame ne.
Na gaji da wuri.
Abin ba dadi.
Bana ganin wannan ne daidai lokacin tattauna akan wannan.
Na sa tabarau lokacin da nake saurayi, amma ba na sauran.
Kusan nauyi na kamar wanda nake da shi a bara ne.
Na siya giya.
An kammala ibadah.
‘Yan sanda sun tuntuɓi sauran daliban uku.
Daga karshe na fahimci cewa bana kaunarki.
Bayan 'yan shekarun da suka gabata, Na yi rantsuwa ban sake fada cikin soyayya ba.
Wani wanda yake da mahimmanci game da lafiyarsu.
Na siya abun sha.
Ni dan agaji ne da.
Zai iya haukacewa.
Na kada kartar.
Ni mai takawa a hankali ne.
Na bukaci da a bani giya.
Kamar kana cikin damuwa sosai.
Karya nake yi maka.
Ba na wani farin ciki sosai anan.
Ban iya wasan chess ba.
Da wuya ka yi ƙorafi kan wani abu.
Ba dole bane mutum ya sanya bindiga da ke cike da harsashi a kan matakin idan ba zai tashi ba. Ba daidai bane yin alƙawarin da ba za ka cika ba.
Idan a aikin farko kun rataye bindiga a bango, to a cikin mai zuwa ya kamata a buɗe wuta. In ba haka ba kada ku sanya shi a wurin.
Wataƙila abinda muke ji yayin da muke ƙauna yana wakiltar yanayin al'ada. Kasancewa cikin soyayya yana nuna mutumin da ya kamata.
Yafiye sauƙi ka tambayi talaka akan da mai kuɗi.
Shekaru dubu daga yanzu mutum zai ci gaba da nishi, "Oh! Rayuwa ke da wahala sosai!” kuma zai kasance har yanzu, kamar yanzu, ji tsoron mutuwa kuma ba sa son mutuwa.
Ni ɗalibi ne wanda bashi da ƙoƙari.
Ban ci abincin rana ba.
Ya shirya don neman digiri na biyu a cikin dangantakar kasa da kasa.
Shin ka je wurin shakatawa?
Zaman lafiya ba shine rashin rikici ba, amma hanya ce don magance rikice-rikice ta hanyar lumana.
Naayi imani da duka zuciya na cewa farkon abun da zamu baiwa mahimmanci dole ya zama zaman lafiya a fadin duniya, kuma amfani da karfi a kowane lokaci ya zama shine mataki na karshe, idan komai-da-komai ya ki ci tura, kuma game da tsaro na kasa.
Kai, amma sun yi matuƙar dacewa.
Kai, amma sun yi ƙyeu da juna.
Ranar tana zuwa ga karshe.
Yallabai, ni mai sonka ne sosai. Zan iya samun tambarin ka?
Inshoran kulawa na asibiti na kamfanin ya kunsi duk kudaden kulawa na asibiti.
An gina shi har ƙarshe.
Farin ciki shine kawai lafiya mai kyau da kuma mummunan lamiri.
An soke wasan ne saboda rashin kyawun yanayi.
Wannan azahiri ba gaskiya bane.
Za a iya cimma buri ko a kasa a Las Begas.
Ba zan iya jira in kai shekaru 18 ba.
"Kar ki makara, Ok?" "Amma Baba, ai bikin Halloween ne."
Ranar Asabar babbar rana ne.
Ina ji taya na ta sace.
Zan kira yan sanda.
Yansanda ba za su taba shiga waje ba tare da takardar izini ba.
Wannan shine dalilin da yasa kuka dage kan yin wasan tennis.
Baza ka iya rushe dangantaka musamma tsakanin uwa da yaro.
Bayanan satar yaran ba shi da wata ma'ana.
Faɗi wani abu. Shurun ka haka kawai ya dame ni.
Komai zai iya faruwa a wannan rayuwa.
Yawancin sojoji da ke dawowa daga Iraki da Afghanistan suna rashin lafiya sakamakon tashin hankali.
Jamus ita ce injin tattalin arzikin Turai.
Waaye yake so ya wanke mun mota?
Ka yi biyayya ga mata. Son su bai isa ba.
Wannan harajin na motar asibiti a bara? Haka ne, sun turo mana kamfanin tattara haraji.
Idan kin sami matsala, ina son na san mene ne.
Wasu kananan matan sun jawo hankalin su ga membobin ƙungiya saboda sunyi kama da su korai a gare su.
Ni mai shirya kida ce.
Ina mai yaba muku bisa ga irin kulawar ku ta ganin kun samarwa da akanku abin yi, da kuma yadda ku ke gudanar da halayyar ku ta yau da kullum.
Ina gudun ɗan gajeren lokaci kan lokaci, don haka kawai zan iya fita kuma na saya burodi da ke da sandunan burodi.
Bude kofar. Na san kina ciki.
Shugaban ƙasar ya ce kalaman sa game da abin da ya faru a Sweden sun dogara ne akan wani rahoto da ya gani a Fox News.
Me ku ka yi min haka?
"Cire jan wayan." "Na cire shi. Yanzu sai me?"
Ta saka kaya launin ruwan goro.
Yaya na ya zama firist daga karshe.
Zamu yi hayar sanannen mai yin kwalliya don yiwa jariminmu kwalliya.
Mutane ba su a saman jerin kayan abinci. Bayan haka, zakuna suna cin mutane, amma mutane ba sa cin zaki.
Akwai abubuwa marasa ma'ana da yawa a cikin duniyar nan, amma man gyaɗa baya cikin su.
Na yi abubuwa da yawa.
Ina buƙatar ƙalubale.
Me ya sa baka yin abin da ya kamata ka dinga yi?
Babana ya fi iya magana da Faransanci fiye da babata.
Har yanzu ban fahimci abin da ke faruwa ba.
Na kasa gane me yasa ba kya son yin haka.
Daga hagu zuwa dama sun fi dacewa fiye da yadda ku ke tunani.
Har yanzu ban da isassun kuɗaɗen da zan saya.
Har yanzu ban sayo abubuwan da mu ke da buƙata ba.
Me kuke tsammani shine ainihin muhimmancin yin horon?
Zuciyar mutum na zayyano abinda babu.
Kotun sun shaida cewa wanda aka tuhuma a kotu bai da laifi.
"Nawa?" "kudi goma." Lallai wasa kake. Zan baka biyar."
An bai wa Sajan Jim Smith koren haske don ci gaba da azabtar da shi.
Ina da tabbacin ba za a kamani ba.
Da muna yanke mutane don bautawa alloli. Bamuwa yi kuma.
Inda ƙofar ta rufe, wani yana buɗewa.
Na farka tun 2:30 na safiya.
Na riga na bada umurni a kawo mana abubuwan sha.
Kuna da ra'ayoyi da yawa na ban mamaki.
Da alama dai ba ku gaji sosai ba.
Za ku iya taimaka min?
Wannan ba dukkan abun da nace a kawo ba.
Ban ji yunwa sosai a lokacin da na kai gida, amma yanzu ina jin yunwa sosai.
Nayi yinin washe garin kamar yadda nayi jiyanshi.
Na shiga damuwa game da ke jiya sosai.
Na yaga takardar kuma na jefar.
Ina ganin ya kamata ka kai kanka ga hukuma.
Na samo ma kaina sabuwar budurwa.
Na tilastawa kaina cin wani abu.
Na kulle kaina a banɗaki.
Na tabbata cewa za mu yi nasara.
Har yanzu ina yin haka duk lokacin da zan iya.
Na tilastawa kaina zama a farke.
Ni mai kirkiro abubuwa ne, ina gani.
Na saba tafiya da sanda.
Na tilastawa kaina yin hakan.
Akwai wahala yin hakan.
Wutar nanda nan tayadu.
Zan shiga shekaru talatin kwanannan.
Da alamu kun yi sha'awa.
Ba ka yi kama da mai jin haushi ba.
Ina cikin masu sauraro.
Tony yana wasa.
Hular malfar dai iska ta tafi dashi.
Ba wa tsuntsayen hanya.
Mujallar tana biyan fam biyu ne kawai, gami da jigilar kaya.
Ya kamata mu fante takobin, don canza mata launi.
Ya kamata ki bani furanni.
Waɗannan astan iska ba za su taɓa ɗauke ni da rai ba!
Waɗannan shegu yan iska ba za su taɓa ɗauke ni da rai ba!
Ga dukkan alamu, ya bayyana zan mutu.
Ina fatan yaren bazai ɓata ba.
Bani da wanda zan iya magana da shi da harshen.
Rusa babban ginin.
Fansa ce da ba ta ƙarewa.
Wancan yaren da dadin ji yake.
Wani ƙaramin wuri ne mara daɗi a tsakiyar jeji.
Zan je tseren babur. Kuna son zuwa?
Kada ka gaya mani cewa da gaske ka gaskata wannan maganar banza.
Abokin gasa na yayi wani harbi don ceton farkon maki a gasan.
Ni bana son wancan mahaukacin.
Madannan za su bayyana yayinda Ka danna fuskar sai kuma su bace bayan sakwanni uku.
Ni ina goyon bayan hukuncin kisa.
Kusa daya ta bata.
Ina neman takalma na.
Baza a taɓa tsare yanci idan mutane basu yi yaƙin shi ba.
'Yanci ba wani abu ne da kawai aka baka. Dole ka yi gwagwarmaya ka kwato shi.
Akwai tauraro da yawa a sararin sama wanda suka fi rana girma.
Kunna fitilar. Bana iya ganin komai.
Danna mahaɗin da ke ƙasa.
"Yaren yana da ban tsoro." "A'a, wannan mutumin kawai yana da mummunar murya. Idan ka saurari wannan saurayin yana magana da shi, zaka ga yana jin daɗi sosai. " "Lalali gaskiyane. Yana ko da dadin ji."
Menene ya faru da hancin ka?
Ina cin abincin dare.
Na ce a kawo abinci.
Bazan taɓa gwada yin abu haka ba tare da taimakon ka ba.
Kana da niyyar aiki ran Asabar da Lahadin wannan satin?
Ban taɓa zuwa wani waje na yi fiye da kwanaki uku ba.
Ina kokarin ganin na gama wannan kafin karfe biyu da rabi 2.30.
Har yanzu ba a gano wadanda abin ya shafa ba.
Koyaushe muna fadawa juna komai.
Ba zan ƙara yin irin haka ba.
Na fadawa babban abokina komai.
Aikina na yau da kullun shine kawai tallafawa kaina. Ainihin sana'ata ita ce rubutun waka.
Dabarun tsafi duk ba gaskiya bane, su kansu masu kallon sun san haka.
Ina ƙoƙarin komowa yadda na ke.
Dama ba koyaushe Ni ke aiki haka.
Babu yiwuwar zan zo da kaina.
Akwai yiwuwa bazan yi hakan ba.
Ko yaushe na cika manta abubuwa.
Ban taɓa yin budurwa ba.
Ina ƙoƙarin zama mai kirki.
Na yi bacci a kasa.
Kamar a buge kake.
Ba zan taba barin haka ba.
Kullum kuna dariya.
Kamar kana cikin farin ciki sosai.
Baka tuki ta hanyar karkashin kasa na girkin kasa, ko?
Fassara ta fi sauƙi juya fassarar.
A cikin duniyar yau da ke da alaƙa da haɗari, sha'awar sirrin mutum na iya rikicewa sau da yawa tare da samun abin ɓoyewa.
Birnin New York na gaba da birnin Seattle da awa 2.
Menene ka ke yi a can?
Barka. Abokina da ke can wajen kunya ya ke ji kuma yana son ya san idan kana tunanin ni mai kyau ce.
Idan "pro" ɗau uwan "con," mene ne ɗan uwan ci gaba kuma?
Na kusan fara wani tafiya mai tsawo da wahala.
Idan na sami nasara, watanni ko kuma shekaru, za su wuce kafin mu ni da ke mu hadu. Idan kuma ban samu ba, za ki kuma gani na nan kusa ko kuma har abada.
Wannan lafazin kyakkyawa ne.
Ina son ruwan sama.
Kin san wani abu game da haka, ko?
Kowa na buƙatar kuɗi.
Na gode, Rosa da Clara, saboda taron fatin mu.
Mun gaji da shirmenka!
Matsalar shekarunmu shine muna bukatar yin sabon tunani.
Ni mutum ne mara girma.
Kuna kashe duk rayuwarku ta miliyoyin daloli, har zuwa ƙarshe, lokacin da dukiyar ku ta zama ba ta da amfani a gare ku.
Idan kun tura aikin bayan lokaci da aka baku, ba za ku sami daraja ba.
Bai sani ba ko zai iya aiki gobe.
Wanne ya fi muni, kashe mutum ɗaya ko barin mutane biyar su mutu?
Shin zai yiwu a kwatanta launin ja ta hanyar nuna tuffa?
Dole ku saurareni.
Katangar gidan yarin ba za ta iya bada kariya.
Kai! Ina amfani da kwakwalwata... kuma hakika kayan aikin ma.
Ba za mu iya yin wannan ba tare da taimakon ku.
Wannan harshen gurbatacce ne.
Yana yawan fadi abubuwan bada dariya.
Wace irin nau'in bishiya ce wannan?
Barka da zuwa duniya ta wasan tsere.
'Yan siyasa suna yin hakan ta hanyar kiyaye riƙe madafun iko.
Mene ne banbancin samurai da ninja?
Na ji ciwo sosai.
Na saba da samun nasara.
Na dakatar da bidiyon.
Na fara kyalkyala dariya.
Likita me ka ke tunani kan hakan?
Ni masanin kimiyyar siyasa ne.
Kuna son ganin sihirin sihiri?
Tsafi rufa ido ne.
Mahukunta sun yanke shawarar fara farautar miyagun kwayoyi.
Shi babban maabocin labarun kimiya.
Muna son abubuwa iri ɗaya.
Ya ci kek ya sha shayi.
Dole ne in kasance a cikin tantancewa gobe.
Asibitin wannan yankin na Mars yana karkashin kasa.
Za mu hau jirgi guda.
Iyaye na mutanen kirki ne.
Mutanenmu na Rasha na da ban tsoro.
Daa Sophie taga abin da take so, sai ta tambaya.
Muna da tarin marasa amfani da ya kamata mu kawar da su.
Wani injin bincike kuke amfani dashi?
Zamu yi bikin shekaru sittin da aure a watan Maris mai zuwa, shekaru sittin kenan fa muna tare.
Zan kira ka in na iso tashar.
Mafi wuyan nasara shine samun nasara akan kanka.
Me yasa ba ka da wasa ne Abokina? Kamar bansanka ba kuma.
Ina fatan a bini a hankali yanzu.
Matsayin ya sanya ni jin rauni a zuciya ta.
Dilan ya kaiwa ragon hari.
Asiri na rayuwar ɗan adam ba wai kawai kasancewa da rai bane, amma cikin neman abin rufin asirin rayuwa.
Pablo ya koyi karatu lokacin yana ɗan shekara biyar.
Kash, Ba zato ba tsammani na shanye kwalban giya.
A matsayin mu na yara, an haramta mu daga yin lalata.
Wakar ba ta gudana.
Lokacin da yake wasa, akwai rubutattun bayanan ba daidai ba da yawa.
Dole ne ku yarda da bayanin kula.
Wasu jam'iyar siyasa makiyan bil adam ne.
Ana haifan mutane kowane dakika.
Bai kamata muyi faɗa ba.
Ba Latin Amurka ce ƙarshen kwamunisanci ba.
Na sake yi.
Zan shiga shekaru talatin.
Ba sa son zuwa.
Tagulla na bukatar yin wasa tare.
Yaya Amanda?
A kalma ɗaya, ka ƙi ni, ko?
Na tsotsi lomen da straw.
Poland tana tsakiyar Turai.
Shugaban ya sanya hannu kan umarnin zartarwa.
Abin farin, akwai tsarin rubutu na musamman ga makafi.
Kunnena baya bayan gida!
Na gaji da yawa bazan iya wani abu ba.
Tsuntsaye nau'in masu dumin-jini ne.
An ɗauki shanu ababnen bauta a India.
Wanda ake kara bashi dalaifi, amma wani a dakin shariar na yanada.
Hanyar samun aiki duk game da haɗin kai ne.
Ba za ku iya siyan wannan magani ba tare da takardar sayan magani ba.
Ina da tabbacin kashe shi aka yi.
Wannan abun babu shi a yanzu.
Ban fahimci lissafin ba.
Shan barasa babbar matsala ce a harabar makarantar.
Wannan saka hannun jari yana da haɗari.
Dukkan shawarwari juyin juya hali nada sauki.
Orient-Express ne na daya daga cikin sanannen jirgin fasinjoji na duniya.
Mr. Pierre kuma matarsa ma tana son yarana kwarai; Ina son yaransu Nima kwarai.
Ya gama aikinsa.
Ta kammala aikinta.
Ya ce, 'dandano gwargwadon don dandano.' Menene wancan ke nufi? Ta yaya zaka ce? Me zai faru idan dandano na bai zama da ɗanɗanar da sauran mutane?
Diana ta fasa ƙwan ni kuma na hada kek.
Bai kamata mu bar irin wannan damar ta zinari ta zame ba.
Mutanen da suka rayu a gabana sun yi mini yawa har ina so in nuna godiya ta hanyar yin wani abu ga mutanen da za su rayu a bayana.
Ka da ku yi wannan maganar a gabansa.
Dole ne mu zo da tsari na B.
Mai girma kwamared!
Mun lashe gasar ta kasa a bara.
Abin farin ciki, ba mu taɓa samun malalar mai ba.
Ba mu da niyyar yin hakan.
Ina alfahari da aka ce in shiga.
Muna tunanin aikinmu ne mu yi hakan.
Bana son yin wasan Tennis ko ƙadan.
Ba na zuwa coci kuma.
Iyayenku sun ba ku tarbiyya mai kyau.
A irin wannan lokaci, ya kamata mutum ya zauna a gida ba yawo kan tituna ba.
Gaskiya ba ni da tabbacin ta ina zan fara.
Na yi tunannin shi kyakkyawa ne
Ko bear sun kawo wa mutane hari anan wajen?
Yayi kama da saniya.
Gaisuwa mai daɗi!
Ranakun mako sune Litinin, Talata, Laraba, Alhamis, Juma'a, Asabar, da Lahadi.
Dama dai ne a ajiye kare a cikin gida.
Ba daidai bane a ajiye kare a cikin gida.
Harshe mai iya magana yafi wuƙa mai kaifi haɗari.
Ta ba da tsoro da girmamawa.
Za a iya taimake ni buga waya? An sanya wayan tarho da yawa.
Iskar daren kaka tana rawa tare da ganyen mai launin ruwan kasa.
"Wane irin kyakkyawan watan wannan Nuwamba ya kasance!" In ji Anne, wacce ba ta taɓa shawo kan halayyarta ta magana da kanta ba.
Wannan wurin cike yake da barayi da masu kisan kai.
Taya na labur ne.
Motana na da sachin iskan taya.
Ina bukatan famfon keke.
Na tuntubi iyayena mata.
Gaba ɗayan jaruman film ɗin shashashai ne.
Anne Shirley, kina dai yi kamar ke babban ce. Ina ganin a lokacin da ke kadai ce kina zama ƙaramin yarinya kamar yadda kika taɓa zama tun da.
Muzuru na yana kama tsuntsaye.
Aikin sa kai na iya shafar ilmin dalibi ta amfanar da shi sanin duniya da zabi a rayuwarsa ta nan gaba.
Na bayar da mota ta.
Dokoki suna kashe tattalin arziƙi.
Dokoki suna kashe tattalin arzikinmu.
Dukkanin manhajar na'urar computer na abuɗe yake.
Duniyar a shimfide take.
Duniya lebur take.
Ka rusuna wa sabon shugaban ka.
Nawa suke biyan ku?
Suna cewa Ina da hanya ta tattaunawa.
Ina son wannan lafazi.
Na fara tsufa kuma ba na son ina yin aiki da dare.
Ba wani horo na musamman dke buƙata game da kunna injin nan.
Shin zan iya yin shi?
Ina ganin kyakkywan talla kan sayar da kaya ba tare da jawo hankali gare shi ba.
Na tilasta su gyara mota ta.
Shin ko kun san dabbobi nawa suka wahala a lokacin yin kwei?
Kada ka kasance irin wannan gwarzon adalci na zamantakewa.
Kai, ya ku yara, ku sauka daga kan ciyawa!
Bai taɓa yin magana game da wahalar da ya sha yana yaro ba.
Saurari kukan tsuntsayen.
Karshen waƙar ya faɗi ƙasa.
Addininku bai yi daidai da na kimiyya ba.
Addini bai zo daidai da kimiyya ko kadan.
Nayi ƙoƙarin kada in bari hankalina ya rinjayi yanke shawara ta.
Ina ƙoƙari kada in bari motsin rai na ya shafi shawarata.
Ka yi rijstar yin zaɓe?
Kyanwa ta ruga a guje a filin wasan kwallon baseball.
Ina jin Coke.
Hakanan ƴancin faɗar albarkacin baki ya shafi waɗanda ba ku yarda da ra'ayinsu ba.
Zan je nayi saddabaru.
Shin zaku iya gano yadda nayi wannan sihirin?
Kar a taɓa karanta sashen tsokaci.
Barka!
Gwamnatin kasar Germany sun bada umurnin rushe wadannan yar tsana na zamani saboda za a iya amfani da su wajen leka asirin yara.
Wannan fim din tsafin al'ada ne.
Ya caje ni mafi tsada saboda ya lura da lafazin na.
Barayi ne kuma masu kisan kai.
Babu bukatar kiran suna.
Ina da matsala wajen sarrafa motsin rai na.
Ina za ku je wannan karshen mako?
Na yi ƙoƙari kada in bar motsin rai na ya yanke hukunci.
Wannan littafin da na rubuta cikakken sharar gida ne, amma ana siyar da sharan.
Ba na amfani da wannan rukunin yanar gizon saboda dalilai na tsaro.
Ya aika mun sako don fada mun cewa, yanzu ko nan gaba, gonar kaajin shi zai karya.
Me ka fahimta?
Wannan dakin karatun ya kunshi litattafai musamman domin yara makafi.
Duk micijin da ya yi tabo a jikinsa, to mutuwa zai yi.
Gimbiyan 'yar zamani ce sosai, ya janyo ma sarkin fargaba sosai.
Kristi, muna kaunar ka.
Muna yin gicciyenka, ya Ubangiji.
Samar duniya ya tashi sama saboda girgizar kasa.
Yana tsoron manta layinsa fiye da komai.
Jiya na ga turirin jirgin ruwa.
Yariman ya ba da ƙasarsa ga talakawansa.
Dole ne ku san lambar babbar hanya.
Dole ka ajiye bayanai ka akan CD.
Idan ace birai suna magana, me zasu ce?
Akwai damisar da take fakon mu.
Wannan kyakkyawan gidan kayan gargajiya ne.
Wuraren fitilu sun fita, kuma dole ne mu dauki kyandirori ko'ina.
Giwa uwa ce mai matukar kulawa ga yaranta.
Babana ya kai 'yan'uwanan da ni gidan zu Asabar din da ta wuce.
Babu komai a kasan kujerar.
Ya karanta injiniya zuwa wani babban mataki.
Nafison na ƙira maka tasi.
Ƙaguwa wani dabba ne dake zama cikin teku.
Wata rana ce mai dadin gaske lokacin da gimbiya ta shiga cikin gandun daji ta zauna a gefen rijiyar.
Wasu lokuta, na kan yi tunanin duniyar da babu kwamfuta, kuma babu Intanet.
Kobo da ba a kashe ba, an karu dashi.
Wanene ya ba da shawarar mu rera waɗannan waƙoƙin?
Ina da kansar ƙwaƙwalwa.
Haryanzu ina zama anan.
Ƙwaƙwalwata ta yarda, amma zuciyata ta ƙi amincewa.
Kwakwalwata ta ce a'a, amma hanjina ya ce eh.
Kunna laser a kansa.
Ya kamata ace wannan watan za ta haihu.
Me ake kiran wannan malam buda mana littafin?
Menene launin tsuntsayen?
Shin tunanin ya taɓa shiga zuciyar ku?
Hange na ba wani abu ba ne.
Soyayya ba duk abin da ta kece ta kasance ba.
Canjin yanayi shine babban abinda mu ke fuskanta.
Kukis kawai ke son shafa rub da ciki.
Kuna son yin hakan yanzu?
An fara samun haske.
Wace jitar zan samu?
Menene abin tsoro?
Ta yaya kuka san cewa wannan shine dandano da na fi so?
Tunawa da ita yayi matuta sosai.
Yana ƙaunar yin kuka.
Sakatare janar zai iya janyo hankalin majalisar tsaro game da duk wani abu da ka iya kawo matsala ga zaman lafiya da tsaron ƙasashen duniya.
Wani ya sace min kati na.
An kai min hari da rana tsaka.
Ban taba son addini ba.
Allah ya saka da alheri.
Bar hakori a karkashin filo ka, kuma aljanin hakori zai ɗauka kuma ya maida shi kyauta.
Kwale-kwalen ka ɗoyi ya ke.
Alamomin ciwon daji sun soma bayyana.
Mutanen banza ne wadanda ke renon yaransu su zama masu laifi.
Idan mafi yawan X shine Y, kamata bai bi cewa mafi yawan Y shine X.
Suna aikata dukkan laifuka a kasar nan.
Sun munayen masu aikata laifi ne.
Su manyan masu aikata laifi ne.
Suna lura da ya'yan su kamar shara.
Su matan sarauta ne.
Matan 'yan damfara ne.
Ban taɓa sabunta tsarin aikina ba.
Makomar bil'adama tana cikin sararin samaniya.
Ba na karɓar tausayi ga waɗanda suke cin mutuncin ikonsu.
Idan kana kallon wannan bidiyon, kai ne zaka gane Ni.
A kawo mini kansa.
Shekarun littafin nawa?
Kina son kammala wannan ko wane lokaci nan kusa?
Ba za ka damu ba idan na tafi gida da wuri?
Shin kawai ina sake zama mara hankali?
Kar uwa ta sake yin hakan?
Shin baku karanta abinda na rubuta ba?
Me ya sa ka rubuta wannan littafin?
Shin muna da lokaci don wannan?
Sun haɗe a ƙaunar juna.
Ba ni da ilimin zamantakewar jama'a.
Ina da kwarewar zamantakewar jama'a.
Nasara ba ta ƙarshe ba ce, gazawa ba mai mutuwa bace: ƙarfin zuciya ne don ci gaba da ƙididdigewa.
Ina son magana game da kaina.
Mutane na tausayawa kan abubuwan da ke faruwa.
Injin yana aiki kamar mai santsi kamar man shanu.
Shi ba tsara na bane.
Ƙoƙarin kambama ciwon, sai ta gano tana da juna biyu.
Ba kasafai nake faɗin wannan ba.
Sunansa Ba'amurke (Santa Claus) bayyananne ne ga Saint Nicholas, wanda ya mutu a Asiya orarama a ranar 6 ga Disamba wani lokaci a ƙarni na 4.
Karfin tattalin arziki ko sojoji, a wannan yanayi, bai da mahimmanci kamar daukakan wasanni.
Raunin yana zub da jini sosai.
Shaidar ya nuna cewa an samu sabani a abun da ya faru.
Na sumbaci ƙarƙashin ƙafarka.
Na ga aboki na.
Zaifi sauƙi idan aka dainacigaba da hulɗa da katin cirar kuɗi.
Kafofin sadarwar zanani bata lokaci ne kawai.
Ko wani zai iya taimaka min na ɗaga wannan kayan?
Ta yaya zaka hakuri da wannan irin yanayin?
A hankali amma da tabbaci turanci ya na rasa mahimmanci a Europe.
Idan kun yi tafiya bayan babu mutane dayawa a hanya, zai fi sauƙi kuɗin.
Ya kasance mummunan mai duba tikiti.
Yaran maza sun yi dariya da karfi.
Duk ka'idar, abokina, launin toka ne, amma kore itace mai daɗin rai ta zinariya.
Ranar da ta gabata jiya Talata; gobe bayan gobe Asabar.
Yana da kyakkyawar damar zama shugaban Faransa a ranar Lahadi mai zuwa duk da cewa har yanzu ba a san shi ba shekaru uku da suka gabata!
Wani magani kake amfani da shi a yanzu?
Muna fatan za ka je taron a daren ranar Asabar.
Ba kwa son daya?
Shin ka san wanda aka samu da laifin sata?
Wani mutum ƙila ya faɗa masa, amma ba ni bane.
An raba wadannan 'ƴan biyun masu kama ɗaya yayin haihuwarsu.
An raba ƴan biyun masu kama ɗaya lokacin da aka haife su, kuma suka girma a wajen iyalai daban-daban.
Shin da gaske kuna buƙatar yin hakan?
Shin da gaske ina bukatar kasancewa a taron da yammacin yau?
Rana na yana kusa.
Ina da tabbacin kuskure ka yi.
Ba za ki yi la'akari da yin hakan ba?
Wannan kamfanin mai sun shiga wani babban badaƙalar rashawa na mai.
Shin kanaso koda waken nada sanyi?
Da gaske za su biya ku yi wannan?
Soyayyar yanar gizo na iya zama haɗari.
Ina son koyon wannan yaren, amma ban da wani dalili a aikace.
Ina son karatun almarar kimiyya.
Shin ya zama kamar yadda kuke so?
Kuna jin ƙishirwa, ko ba haka ba?
Shin ko hakan zai sa ka jin daɗi?
Kuna ganin akwai wata dama da zata faru?
Za ka iya wannan gobe?
Wayar tana bugawa kusan sau hamsin a awa.
Cell din na warin fitsari.
Mai aikin tana tsabtace dakin da injin zuke datti.
Shin dole ne ka jira tsawon lokaci?
Cinema, kamar zane, yana nuna ganuwa.
Shin za mu iya kawo canji?
Shin kasan in da zan samu ɗaya?
A ina ka ci abincin rana?
"Shin Kai Ba'amurke ne?" "Texas." "Ohio." "Paul." "Ted. Na ji dadin haduwa ta da ke."
Kana son kace wani abu game da wannan?
Me ya sa ba kowa anan?
Shin kun san inda zan iya siyan ɗaya daga waɗannan?
Ta yaya zan yi hakan?
Ka na buƙatar a rage ma hanya, aboki na?
Sun koreni, watannin da suka gabata.
Ban rubuta ko da jimla daya ba wannan satin. Ina ga na samu toshewar basira.
Kwakwalwar mutum shine mafi kyawun kwayoyin halitta. Yana aiki awa 24 a rana, kwanaki 365 a shekara, daga haihuwarmu har zuwa lokacin da muka fada cikin ƙauna.
Ba ku karanta tarihin a makaranta ba?
Shin kuna ganin cewa waɗannan lambobin daidai ne?
Na manta in saka shi akan jerin.
Wani ya cimma nasara yayin da sunansa ya ba zu ko ina, in banda cikin waya.
Wanda ya yi rubutu ya karanta sau biyu.
Ina ganin zamu iya gama wannan misalin ƙarfe 2:30.
Ina tsammanin zan sami lokacin yin hakan da yammacin yau.
Wa kuka gayyata domin cin abincin dare?
Ina son mata na kuma bazan bata mata rai ba.
Muna da ra'ayin yin komai domin mu taimaka.
Shin ba za ku so ƙarin sani game da wannan ba?
Ina ganin zai yi wuya yin hakan.
Ina tsammanin ya kamata kuyi haka a yanzu.
Ni jami'in binciken sirri ne.
Muna tsammanin wani babban abu.
Ya mutum zai gina irin wannan gida ta amfani da fasahar karni na 14?
Shin bazan samu matsala da kai idan nayi hakan?
Mara mutunci!
Menene ya maida mutum mai ilimi sosai da nasara kamar Emma zuwa 'yar wariyar al'umma?
Matanmu za su tafi siyayya tare.
Na kammala da makaranta tun da rana.
Kar ki damu, masoyiya, za ki sake ganin mahaifiya da uba.
Ina fatan yaji daɗin kyauta na.
Kada ku fadi don zamba ta.
Zan nuna maka yadda za ka sami dubannin daloli a rana ta aiki daga gida.
Ina tsammanin an sarrafa shi daidai.
Berlin alama ce ta haɗin kai tsakanin Gabas da Yamma.
Me ya fara zuwa: ƙwan ko kuma kazar?
Shin za mu iya sake yin hakan?
Soyayyar yanar gizo ka iya zama hatsari.
Shin zaka iya ko bazaka iya ba?
Dukkannin kofofin na bude in hanhai, amma babu shamaki.
Da bazan taɓa tunanin cewa mai aikin gidan ne yayi kisan.
Shirun ya kasance cikakke har ya kusan matsewa a kunnena.
An tilasta ma yin haka?
Wa ya tilasta ma yin haka?
Yana da kyau sosai fiye da ni.
Bani waccan garkuwar.
Muna cikin yunwa da rashin gida, amma aƙalla mun kawar da duk baƙin hauren.
An haramta bindigogi anan.
Gwamnatin na da iko da buƙatun kamfanoni.
'Yan Nazi na maci akan hanyar.
An tilasta min yin haka.
Shin kun yi ritaya?
Kai ba dan sanda bane?
Ku ba ƴan uwa ba ne?
Zai iya zama cewa jumlar ba ta yi ba a zahiri, ko da yake daidai ce.
Ba ki ji daɗi ba?
Mutuwar harshe asarar bayanai ne masu daraja na kimiyya.
Ba mu gano yarinyar ba.
Rayuwa.
Shin ku biyu kuna gardama akai?
Ina buƙatan siyan labule.
Ba ku da lokaci da dare?
Latsa abun haɗin a kasar wannan bidiyon.
Shin baza ka zo ɗauka na gobe da safe?
Baki haƙura da abinda ya faru daren jiya ba?
Ina tsammanin koyaushe ina cikin matsi.
Ba za ku je ko'ina wannan lokacin bazarar ba?
Kawai ka ɗauki abinda kake son ɗauka ka tafi.
Shin baka ganin yadda wannan abun shirme ne?
Ban san cewa ƙarya yake ba.
Shin kawunku ya nuna muku sabuwar wasiyyarsa?
Katangar zata zama babba.
Sun rasa samfurin DNA.
Na san za ka zo, masoyina.
Shin baka da ra'ayi a kwallon kafa?
Shin za ka zo da kyamarar ka?
Ba soyayya. Ba intanet bayan karfe tara.
Farin ciki ba abun mallaka bane, yana da ingancin tunani, yanayi ne na ruhi.
Shin ba kana iya ƙoƙarin ka ba?
Bari mu mai da hankali kan abubuwan da muke da su iri ɗaya.
Ya kasa taimaka mata.
Wancan harshen ya haɗu.
Shin ka gama da wannan?
Ina jin yaren Girka, amma bana iya mayarwa.
Ina fahimtar larabci, amma ban iya magana da shi ba.
Ba za a iya kashe dragon da makamai na yau da kullun ba.
Yesu Kristi, shi ke nan mai nadar mai kyau a nan wajen.
Ina ma a ce ni ne kai.
Shin baza ka iya kara hakuri ba?
Makamai na yau da kullun ba za su iya cutar da dodo ba.
Wannan takobi shi ne kawai makami a duniya da zai iya kashe dodo.
Wannan kalmar ita ce kadai makamin da zai nakasta diragon.
Dragon na tare sojojinmu.
Babu sojojin da zasu dace da dragon.
Yawanci haka abin yake cewar wanda bai manta jiya da gangan zai baude ya maimaita hakan.
Ina ganin ya kamata mu yi wannan.
Kicin ɗin yana cikin cellar.
Gaba daya nawa ne.
Nawa jami'an ƴan sanda ke samu?
Claire ta dawo kuma ta dogara da mijinta wajen jagoranci.
Idanuwan Erik haryanzu suna rufe.
Sun tattauna kan yiwuwar hanyar sadarwa ta sirri da amintacciya.
Shin yana da kyau a yi hakan?
Shin ba kwa son sanin me zan yi?
Har yanzu ina dana sanin da ban yi haka ba.
Tana zaune ne a wani bangare na duniya.
Zan yi haka ne a lokaci ɗaya idan ni ne kai.
Za mu daina kokarin yin hakan.
Mutane halittu ne masu fusata.
Jefa shi cikin kwandon shara.
Ka bar ni in yi maka haka.
Bayan na nuna sakamakon ga maigidan, sai ya fito fili ya jefa kaina a kaina.
Na godewa Allah wani lokacin fushi kan zamo ƙarfin gwiwa.
Tsuntsayen na yin sheka.
Wannan motar ta Italiya tana da ƙafafu uku.
Wannan ita ce kawai mafita.
Yaya mutum wanda yake da miliyoyi ɗari-dari zai zama cikin baƙin ciki?
Duk arzikin da yake duniya bashi da amfani idan mutuwa tazo ƙwanƙwasa ƙofar.
Kammala aiki.
Yin harbi daga kan kusurwa mara kyau ya sa ƙafafunku su bayyana tsawo.
Barayin sun saci zanen daga gidan kayan tarihin yayin da mai gadin ke bacci.
Wani shinge laifi ne wanda ya sayi kayan sata ya sayar dashi ga wasu.
An ba da ladan francs 50 000 sabida dawowar Mona Lisa.
Ya kamata a ce kina yin wani abu, ko ba haka ba?
Hakan wata hanya ce mai wahala a gareni.
Ya kasance zaɓi mai wahala.
Ya yi wahala sosai.
Bana tsammanin zai yi sauki yin hakan.
Wadannan kalmomini da aka yi amfani da su basu dace ba.
Yankin kanana ne, amma yana da mutane da yawa.
Ina tunanin ba zai ji dadi da hakan ba.
Zan zama malaminsa.
Ba na iya kin shan alawoyi.
Lambobin da suka yi nasara a wasan na daren na karshe sun kasance 7, 18, 3, 41, da 6 a cikin wannan tsari.
Ta fadi akan fillow, a gajiye, numfashi da kyar.
Yau da daddare zan kwana akan kujera.
Kuna da gida mai kyau.
Saurari tsuntsayen.
Zan aiki rundunata su ci birnin, su kuma kashe kowane mutum.
Kina sona da gaske.
Shiru na da ƙarfi.
Ba wannan ne na farko ba.
Amurka za ta fice daga Yarjejeniyar Paris.
Nayi tunani kace mini kanason kayi wannan.
Bana son zama manaja.
Ina son sanin lokacin da za ki iso.
Duk da haka ina son sayan daya daga ciki.
Ya kamata ka koyi yadda ake yin nunƙaya.
Ina tsammanin yanzu lokacin cin abinci ne.
Sun baka tsoro.
Sun mallaki wannan filin tun daga shekara da shekaru.
Zan iya kawo miki ruwa, idan kina buƙata.
Wadancan tsuntsayen na kuka mai dadi.
Da fatan Allah Ta'ala Ya faranta maka rai.
Kuma, mutane da yawa sun faɗi, ɗaya bayan ɗaya.
An ƙone ta a kan gungumen azaba.
Wane shagon sayar da tufafi kafi so?
Yin kuskure, koya daga su sannan a girma!
Thomas ya san duk dabarun kasuwancin.
Lokacin da ba ku da yara, kuna kishin waɗanda ke da su kuma idan kuna da su, sai su haukatar da ku! Budurwa Mai Albarka tana da ɗa guda ɗaya, kuma kalli irin matsalolin da ya jawo mata.
Lokaci na wucewa, kuma yana juya rayuwa kamar yadda ruwa ke juya mill.
Rayuwata kamar ruwa ne wanda ya wuce niƙa; shi juya babu dabaran.
Akwai alamomin janbaki akan kumatun shi.
Na yarda cewar ina ɗaya daga cikin ƴan siyasa masu gaskiya a Faransa.
Rayuwa tana daɗi; abunda ake buƙata shine kayita da kyau.
Mutum rago koyaushe sai ya nemi uzuri.
Da farko mun harba bindigoginmu don neman taimako, kuma bayan wani lokaci wani jirgin ruwa da ba ya nisa ya aika jirgin ruwa ya taimaka mana.
Lokacin da suka gane, da tuni na tafi.
Na tura mata sakon tes.
Babu wanda ya isa ya sami damar amfani da makamin kare dangi.
Mutane da yawa suna samun aiki a cikin sabis na abokin ciniki kafin su cancanci sauran matsayi.
Ilimin yara na farko shi ke dasa tushen koyo a gaba.
Kiɗa kaɗai ba zai isa ya kwantar masa hankali ba. Ana buƙatar shugaban choir!
Kamar yadda nayi tunani, saurayi ne!
Masoyiya ta, na yi niyyar neman gidan abinci, idan ba a shirya abincin ba kafin karfe bakwai.
Iskar matsakaiciya ta tsaya yadda take.
Sun zabi mai zane domin yayi zane a bango.
Nazis sun kashe Yahudawa.
Ya ja halittar.
Bata daina kirana da tura min sakonni ba.
Sarkin ya yafewa fursunonin.
Na yi imani da Allah ɗaya, Ubangiji maɗaukaki, Mahaliccin sama da ƙasa, na dukkan abubuwa bayyane da marasa ganuwa.
Mashawarcin ya ba da shawarar lokacin hutu kafin yanke shawara ta ƙarshe game da dangantakar.
Ɗan uwana ya cika koke-koke.
Tushen ilimi mai ɗaci ne, amma ƴaƴan itacensa masu zaƙi ne.
Har yanzu ba ta daina kirana da sakonni ba.
Kana tuƙi kamar mahaukaci!
Bayan boren kasashen larabawa sai farfadowar mulkin mallaka, amma dusar kankara ba ta rufe barnar ba.
Masu kauna basuwa taɓa haɗuwa kwatsam.
Abu ne mai wahalar samu farin ciki a cikinmu, kuma ba shi yiwuwa a same shi a wani wuri.
Wasan kwaikwayon ya sa masu sauraro farin ciki.
Ya kamata ka riƙe makamin kamar a cike da harsashi, ko da yake ba haka bane.
Allah ne ya halitta shaitani.
Rayuwa da kuma mage, wannan gamin gambiza ne.
Me kuke nufin da wannan maganar?
Ina da rikodin dijital na tashar jirgin ƙasa a Indiya.
Dan uwanku ya sayi motar hoda makon da ya gabata.
Ina ƙwarewar yadda zan ƙara haɓaka.
A ganina, Anna tana da mafi kyawun nema, sannan Drake ya biyo baya.
Da zarar ka fara sabon wasa, za ka shiga allon Halitta Almara.
Tsibirin Birai na sirri shine wasan da na fi so game a wasannin kasada.
Waaye zai zama farkon rayuwar har haifuwar tattaba ƙunne namiji?
Dan uwanta na da son aiki sosai.
Yaushe ka sanar dani cewa kana so na?
Igiyar ruwan da ta tarwatse a gaɓar kogin; abin gwani ban sha'awa.
Idan Easter Bunny da Tooth Fairy na da jarirai shin za su dauki hakoranku su bar muku cakulan?
Da fatan za a tuna a aika da haruffa.
Ba zan manta da aika wasiƙar ba.
Wandunanka sun yi dauɗa.
Kawai faɗi lokacin da kuka shirya!
Shin ka na da gida mai dakuna da yawa ko gida?
Mai gida na, yaro na da ni dukkan mu nada mukullin gidan.
Shekaru goma sun shude.
Kun gano adireshin sa?
Zai ba da rigar daga bayansa.
Idan kowa na ƙoƙarin banbanta kansa ko kuma yin wani abu na musamman, zai iya zamowa abubuwa na musamman ba komai bane.
Bari mu cika aikinmu na mutane, kuma aikin Malam ya zama mara amfani.
Da fatan za a miƙa fatan alheri ga Bitrus.
Ƙofofin ba za su bude ba, don haka sai na shiga motar ta bayan but.
Suna murna da sabuwar gidan su.
Wendy, ina so in gabatar muku da dan uwana Sam.
Lokacin da aka nemi dawo da zinarin da aka ara, abin ya haifar da matsala.
Kirki yafi jawo abubuwa akan tashin hankali.
Marubucin waɗannan layukan ba ya ƙasar da ya yi rubutu game da shi a cikin waƙarsa.
Yi hankali, kar ki faɗi!
Mark alama ce ta talakawa.
Yana bin wani tsarin abinci.
Galibi sun fi rayuwa da madara.
Bisa ga al'ada, Homer makaho ne.
An sanar da Caesar game da zuwansu.
Menene kimiyyan gabadaya in an kwatanta da fure, gajimare, digon ruwa mai wasa da kololi?
Akwai launuka masu mahimmanci guda uku.
Lokacin da Lisa ta tambayi abin da ya yi a ƙarshen mako, sai ya faɗi karya.
Amintaccen aboki tamkar rai guda ne a jikin mutane biyu.
Kana shigan wani mumunar yanayi.
Kada ka sa ƙafa a cikin kogon zaki!
Dole ka na sha'awar abubuwa idan ka na raye.
Mafarkin ɗan adam ya zama gaskiya.
Me zan yi a bisa rashin girmamawar da na samu a cikin gidana?
Gashi na yana da launin ruwan-ƙasa.
Kare na launin ruwan kasa ne.
Wayata ta yi ƙara.
Tsoffin kujerun suna da launin ruwan kasa?
Kuna aiki ranar Asabar kuma?
Namijin da ya kai namiji ya da ce ya kawo wa macenshi jajayen fure.
Bani da sha'awar ilimin physics.
Rayuwa tana ba mu miliyoyi damamaki.
Mu sa alamar rayuwa dindindin a rayuwar mu.
Dandana miyan kuma ƙara gishiri bisa ga dandano.
Shin Ka gan kahon wannan sa? Suna da girma sosai!
Duk wanda yake so yayi nasara a yaki dole yayi tunani cewa shi mai nasara ne. Zaka iya kasa shin yaƙi idan kana tunanin kai ne da nasara. Amma baza ka taɓa samun nasara ba idan kana la'akari da cewa kai mai asara ne.
Me yasa yawancin yaƙe-yaƙe masu nisa, Ina mamaki.
Ɗaga hannayen ka.
Idan ni tsuntsu ne, zan iya tashi, amma damuwata ba za ta yi ƙarami ba – kawai bambanta ce.
Ba za mu ƙara yiwa mutane irin wannan ƙaryar ba! Wata rana za mu yi tunanin wata ƙarya.
Mahimmancin duk zane-zane shine samun jin daɗin bayar da nishaɗi.
Samun nasara shine samun abun da kake so. Farin ciki shine son abun da ka samu.
Cikin salama 'ya'ya sukan binne mahaifinsu, amma a yaƙe-yaƙe uba yakan binne' ya'ya maza.
Haukan kauna shine mafi girman ni'imomin aljanna.
Kwadayi, mabudin wahala.
Babu mugunta abin girmamawa; amma mutuwa abar girmamawa ce; saboda haka mutuwa ba sharri bane.
Farin ciki wani abun rayuwa mai kyau.
Allah Ya saka wani a gefen kowane mutum da zai lura da shi.
Idan ka kulle ƙofofin ku kuma kuka yi duhu a cikin, to, kada ku taɓa cewa kun kasance kai kaɗai; Gama ba kai kaɗai kake ba, amma Allah na ciki, da Ruhun Ka.
Tsuntsaye from ke waje na kuka.
A mako mai zuwa zan daure nakoma wajen likitan haƙori.
Tunanin cewa rayuwa mai kama da namu na iya wanzuwa akan sauran duniyoyi, Ina jin daɗi.
Shawarar cewa akwai rayuwa kamar naamu a wasu duniya daban na ban sha'awa.
Idan kaga wasu matsaloli goma sun taso daga kan hanya, ka tabbatar ka kaucewa tara daga ciki kafin su same ka.
Dan dan'uwan mahaifina ma'aikacin jkrgin ruwa ne.
Mun faɗa mishi game da shi, kamar dai ya manta.
A cikin hannun ka raina ya sami aminci.
Wannan na'urar ya zauna daidai a tafin hannun ka.
Ya ƙaunataccena ƙuruciya, Ina marmarin ku da zuciya ɗaya!
Sakwaya na da zagaye huɗu da kuma ɓangarori huɗu.
Haɗe hotuna biyu masu launi na kwanan nan tare da aikace-aikacenku.
Ba ni da ikon gyara motata. Kodayake ina wasa da haruffa waɗanda za su iya yin hakan.
Sannan Sarki ya gane kaunar Sarauniyarsa a gare shi, ya dawo da ita fadarsa, daga nan suka zauna tare har abada.
Dukansu sun so su je su yi yaƙi da macijin, amma a ƙarshe tagwayen sun amince cewa George ya tafi da Albert su tsaya a gida su kula da mahaifinsu da mahaifiyarsu, waɗanda suka tsufa yanzu.
Wato sun yi magana tare game da lambun da game da gidan kuma game da sana'ar babban su da kuma game da abubuwa daban-daban, saboda Bella ta rasa gaba-daya duk tsoron ta na dodo.
An gayyace yanmatan mu wanda ba su da aure, saboda su manya ne a cikin mutanen kauyen.
Dan Sarkin, wanda aka faɗa masa cewa shahararriyar Gimbiya, da ba wanda ya santa tazo, ya fito da gudu ya tarbe ta.
Dukkan matan sun shagaltar da karatun sutturar ta da mayafinta, don su ma a sanya su washegari bayan irin tsarin, in da za su iya haɗuwa da irin waɗannan kyawawan kayayyaki da hannayensu za su iya kera su.
Gaskiya ne idanuwanta na rufe, amma ana jin numfashinta sama-sama, wanda ya tabbatar musu da cewar bata mutu ba.
A yanzu dai sarkin da sarauniyar, sun sunbaci ƴarsu ba tare da tashinta daga bacci ba, sannan suka fita wajen fada domin bada dokar cewar kada wanda ya je kusa da inda ta ke.
Kowa ya san cewa wannan ma aikin almara ne domin yayin da Gimbiya take barci bai kamata ta ji tsoron mutane masu son a sani.
A yanzu dukkan gidan sarauta sun tashi tare da gimbiyar; kowa yana tunanin abin da ke gabansa, kuma tunda basuwa don juna, sun shirya mutuwa da yinwa.
Yarima ya gaya masa cewa ya rasa hanyarsa a cikin daji yayin da yake farauta, kuma ya kwana a gidan mai cin gawayi, wanda ya ba shi cuku da burodi mai launin ruwan kasa.
Duk sun tafi daidai har zuwa yanzu; amma wata maraice wannan muguwar Sarauniyar ta ce wa shugabar ta: - "Zan ci Sarauniyar da irin abincin da na yi da 'ya'yanta."
Gaskiya ba ki da kyau anan ɓangaren.
Ah! Da ma a ce ni bututunsa ne da zan taɓa leɓunansa!
Haka yarinyar nan ta wahala ta yi magana da ajiyar zuciya, tana kokarin fahimtar menene wutar da ta samu, amma ta kasa bayyana sunanta.
Tuffa sun faɗi ƙasa kamar suna ɗokin tarawa daga mai wucewa.
"Lokaci mai tsaho, abin ƙaunata," in ji shi, "akwai wata baiwa wacce, kamar kai, kyakkyawa ce kuma a cikin ƙuruciya."
"Tabbas, ba zaka iya zama da gaske ba?" "Da gaske nake, kuma kar ku kira ni Shirley."
A kan hanyarsa, Chloe ya gudu zuwa cikin daji, cikin jin kunya da tsoro ya bayyana kansa a gaban baki da yawa.
Farincikina nawa nayi a matsayin bawa, don kuwa a lokacin na hango Kallina!
Wow! Kusan kamar muna cikin wata duniyar ne.
Wow! Kamar dai mun sauka a wata duniyar ne.
Giya na ɓata hantar mutum.
Ba ya son barin aiki amma an tilasta masa bari.
Bayan komowa daga yaƙi yawancin sojojin sun nuna alamar gajiya da rauni.
Yi hankali da duwatsun da suke sauka.
Ɗan sandan ya lallaɓa ta baya ya damƙe mai laifin.
Masu sa kai sun ceci dubunnan mutane.
Ya gudu daga kasarsu ta asali kuma an ba shi mafaka ta siyasa a kasar Kanada.
Na tuna lokacin da kai karamin jariri ne.
Akwai wanda yake jin tsoro?
Zan gwada yin hakan.
Dole ne mu yi yanzu.
Ina tunanin zan iya gyarawa.
Ina iya buƙatar yin hakan.
Na kashe injin.
Zai iya zama da daɗi yin hakan.
Yin hakan ba wani mummunan abu bane.
Zan iya yin haka wani lokaci kusa ba da jimawa ba.
Babu wanda aka hukunta.
Babu wanda na sani yana karatun Faransanci.
Yin hakan yanada matukar wahala.
Da ina yin haka lokacin da ina yaro.
Na yanke shawara bazan ƙara yin haka kuma.
Ina so a yi min kamar yadda akewa kowa.
Ban riga na fadawa kowa abun da nike buƙatar yi.
Ba mu samu wata mafita da za ta kawo ƙarshen matsalarba har yanzu.
Yin hakan ya fi wuya fiye da yadda na zata.
Wata matsala ce, amma ba wanda muka iya magancewa.
Na yi tsammanin bai kamata ki faɗawa kowa game da hakan ba.
Ban fara nazarin Faransanci ba har sai da na cika shekara talatin.
Na yi shirin zama a Boston gaba ɗaya watan nan, amma wani abu ya taso dole na tafi Chicago.
Na yi 'yan awanni ina zaune a kan benci a wurin shakatawa ina ciyar da tsuntsaye.
Bana son kuma ci gaba da kamun kifi, amma na kan ɗan je wani lokaci.
Ban yi mamakin kin yin abin da ya kamata ki yi ba.
Na yadda cewa bani da isashen lokacin yin abin da ake buƙata in yi.
"Za ku hakan yau ɗin nan?" "A'a, sai gobe ne zan yi."
Iyaye na ba zasu aminta iyin hakan ba lokacin ina kamar shekarun ka.
Na yi fatan da ban tuƙa mota na tafi gida ba lokacin da na sha giya sosai.
Ina fahimtar faranzanci kadan-kadan, amma ban iya magana da shi sosai ba.
Ban san cewa ya kamata muyi hakan da kanmu.
Akwai yuwuwar shiga hatsari ne da ka yi hakan da kanka.
Na lura ba ni da isassun kuɗin da zan sayi abin da nake so.
Mutumin da ke zaune a bencin wajen shakatawar kamar ba a farke ya ke ba.
Ba nan son yin aure, amma iyayena sun tilasta min yi.
Ba na son kowa ya ga zanen na har sai an gama.
Mun riga mun yanke shawarar zuwa Boston a watan Oktoba.
Na kammala rubuta ƙasidar na turawa edita.
Ban ga wani yana jiran tashar ba.
Ina so in san wanda kuka baiwa tsohon injin wankin ku.
Haryanzu dole sai na je Boston sau uku a wannan shekarar.
Idan na ji daɗi gobe, sai mu yi hakan tare.
Ina fata makwabta za su rabu da iska mai iska.
Za ki gama wannan zuwa karfe 2:30, ko ba haka ba?
Bani da isassun kuɗin siyan abinda nake so.
Kai ne mutumin da na sani kadai da baya iya magana da faransanci.
Ka yi imani yin hakan zai zama kuskure, ko ba haka ba?
Kana ganin akwai matsala ayi haka?
Ba ku da sha'awar yin hakan, ko?
Ba ke ba ce takamaimai ki ka yi wannan ba, ko ba haka ba?
Ina fatan zaku iya fahimtar dalilin da yasa nake tsoron aikata hakan.
Ina shakkar ko zan iya yin haka kamar ku.
Ban faɗawa kowa abin da nake shirin yi ba.
Ba damu da wanda ya taimaka mun ba, in dai har wani zai yi.
Ka na so ka zama farkon yin hakan, ko ba haka ba?
Idan muka yi haka yanzu, ba lallai bane mu yi shi gobe.
Ina tunanin dama baka san yadda ake buga fiyano ba.
Ba ni da isassun kuɗin da zan sayi duk abinda na ke so.
Bani da lokacin yin dukkan abubuwan da za'ayi.
Shin kaji labarin abunda ya faru yau a Boston?
Ban san me yasa ƙafafuna suka kumbura haka ba.
Kasan meyasa ban so ka yi hakan ba, ko baka sani ba?
Kaga da alama baka san me kake faɗa ba.
Zai iya zama mai rahusa don yin hakan da kanka.
Ba na tsammanin yin wannan zai dace da lokacinmu.
Tuni wata uku kenan da yin hakan.
Ya kamata na yi hakan yanzu, amma ba ni da lokaci.
Kina ganin yin hakan bai da wani haɗari?
Ina tsammanin kun ce wani ya gaya muku ku yi haka.
Har yanzu bansan me zai faru nan gaba ba.
Na dawo gida da wuri fiye da yadda nake tsammani.
Ba na zuwa wurin likitan haƙori kamar yadda ya kamata.
Ban sanya sut ranar bikin kammala karatuna ba.
Don Allah za a iya tono wannan rami da ɗan zurfi?
Kamar yadda na faɗa maka dama, bazan iya taimaka maka da yin haka.
Haryanzu kai mazaunin Boston ne, ko?
Bai kamata ku yi haka ba, ko kuwa?
Dole ne ka iya faransanci sabida wannan aiki.
Zai zama wani iri idan ka yi haka da kanka.
Jiya naso na yi hakan, amma na kasa.
Na dauka a rana irin wannan kina waje.
A yanzu haka bani da lokacin magana da kowa.
Shin kina da almakashin da zan iya ara?
Ba ku da wani taimako ga yin hakan, ko?
Idan ka sami lokaci, dan Allah ka yi hakan.
Hanyar ta toshe daga can gaba sakamakon duwatsun da suka faɗo.
Dole in zo in yi wancan kwanannan ko daga baya.
Ina son hayar gida kusa da wajen aiki na.
Bani da katin bashi ko asusu a banki.
Baso in kasance ni kaɗai a ranar bikin Valentine.
Shin za ku zo Boston a karshen mako mai zuwa?
Kamar tsahon awa nawa zai ɗauke ka yin hakan?
Kuna son koyon yadda ake yin hakan, ko ba haka ba?
Muna da dabarar da ba za mu yi abu mara kyau ba.
Nayi tunanin zan kammala yin wancan misalin ƙarfe 2:30.
Ya kamata na yi yadda ka ce.
Zan ci gaba da yin hakan idan kina so.
Da kai nike so in je Boston.
Me kuke yi makon da ya gabata a wannan lokacin?
Wata kila basu san komai game da shi.
Ko za ka tambaya idan mun yi hakan ba wani laifi.
An tilasta min yin haka lokacin da nake yaro.
Ba na so in ci gaba da zama a Boston.
Bani da isash-shen kuɗi da zan biya kuɗin gida.
Ba zan iya gaskanta cewa lallai ne ku yi haka ba.
Yin haka zai fi dadi ko me kuka gani.
Wannan mutumin ya tafi kafin na karɓi sunansa.
Ba na jin daɗin yin hakan a yau.
Ba zan je ba har sai na ji ina so.
Ban ga ramin harsashi a jikin bango ba.
Ban yi haka ba saboda ba na so.
Kamar awanni nawa a kowane rana kake yin hakan?
Kuna iya zuwa Boston mako mai zuwa.
Na kashe fitilar na fita daga dakin.
Bana so in ɗauki dukkan ranan a gidan dabbobi.
Bani da zaɓi. Ya kamata na yi haka.
Kana tunanin ba wata matsala idan mun yi haka?
Shin da gaske kuna ganin yin hikima ne yin hakan?
Ba a tilasta kayi hakan ba, ko ba haka ba?
An tilasta ka yin hakan, ko ba haka ba?
Kayi alkawarin zakayi shi, amman bakayi ba.
Ba ku da ikon yin hakan.
Jiya ne ranan haifuwar kaka na mace.
Lokaci yayi na kwashe kayan ka.
Ina son na yiwa mota ta shuɗin fanti mai duhu.
Bazan iya ba, sabida ina jin ciwon kai.
Ba na tsammanin dole ne mu yi hakan.
Ban da lokaci, saboda haka ban yi hakan ba.
Dukkan tayoyinku na baya sun ɗan sace.
Kuna tsammani ina son yin haka, ko ba haka ba?
Akwai yiyuwa zan je Boston lokacin rani.
Gara in yi hakan yau fiye da gobe.
Na ji ana kiran suna na.
Dole ne in ziyarci Boston ranar Litinin mai zuwa.
Na gano wannan a bayan kabet.
Faransanci shine yaren da nake so in koya.
Shin za mu zauna a Boston yau da dare?
Kamar tsawon wani lokaci zai ɗauke ka yin hakan?
Baza ka kuma yin haka ba, ko zaka kuma?
Yana ɗaukan kamar awanni uku yin hakan.
Zan kuma yin hakan idan da zan sami lokaci.
Za ku iya faɗa miniabinda ku ke bukata?
Budurwarka batakai nawa girma ba.
Kai kaɗai ne ya kamata ka tafi.
Akwai dubannin mutane a can.
Wani ya tilasta ka yin hakan, ko?
Yin hakan yanzu zai iya zama hatsari.
Kamar ba ka girgiza ba.
Shin babu wata hanya mafi sauƙi da za a yi hakan?
Bana jin zaka ji dadin yin hakan.
Ba na tsammanin wannan ya faru da gaske.
Ban bi hanyar da ta dace ba.
Sau nawa kuke yin gwajin wasan kwando?
Ka sani zaka iya dogaro da ni koyaushe.
Ba lallai bane kuyi hakan.
Zai ɗauki lokaci mai tsaho domin yin hakan.
Ba na son zubar da komai.
Banga laifin ki ba fushin da ki ka yi.
Ban so in tafi ba komai a hannu.
Bana buƙatar yin hakan, amma na yi.
Shin kaji daɗin aikin nan da kayi?
Gobe za ki yi, ko ba haka ba?
Ya kamata ku sami ikon yin hakan.
Zaka iya jin rauni idan kayi hakan.
Abin takaici, muna da asusun gaggawa.
Ba abu ne mai sauki samun sabon aiki a halin yanzu ba.
Ina tunanin yin aure.
Zan ji kunya idan na yi hakan anan.
Ina son ganin abin da ke cikin durowar.
Ina ganin zan iya siya maka wancan.
Na san ba zan iya ci gaba da yi ba.
Ban san yadda ake kaɗa fiyano ba.
Ban yi tsammanin ina bukatar kariya ba.
Za ki ƙara yin hakan ko, ko ba haka ba?
Zaka iya rufe ƙofar idan ka na so.
Kasan da hakan, ko ba haka ba?
An umurce mu kar mu yi hakan.
Wannan yana ta faruwa tun shekarun baya.
Ina son zuwa Boston tare da ku.
Ban yi wanka ba har tsawon sati ɗaya.
Ba zan iya tuna wa ya gaya min haka ba.
Ban zauna a Boston da dadewa ba.
Zinare ya fi azurfa daraja.
Ka iya Faransanci sosai, gaskiya.
Ba ka taɓa yin hakan ba, ko ba haka ba?
Kai ɗan ƙwallon ƙafa ne mai kyau.
Me yasa ki ke son zuwa Boston?
Waye ba ya yin hakan lokaci-lokaci?
Har yanzu baza mu iya haka ba.
Babu wanda aka kama da laifin.
Na gan wancan fim din sau uku.
Ina so in zauna a Boston wani lokaci.
Ni ban ce ina son zuwa ba.
Bana son yin aiki a matsayin mai bada abinci.
Ban cika son kallon finafinan yaƙi ba.
Ba na wani jin daɗin yin hakan.
Ke ce matar da ta dace da ni.
Ba a buƙatar zuwanka gobe.
A wane shagon kuka sayi wannan?
Wannan littafi ne da nake son karantawa.
A shirye nake na siya muku wannan.
Gaskiya ni ba mai kuɗi ba ne kamar ka.
Duk da haka ina haka sau ɗaya a lokuta.
Nasan yadda zan iso wajen ka.
Ina fatan za mu iya yin hakan.
Ba kasafai nake zuwa wajen motsa jiki ba.
Ban yi zaton za a kamani ba.
Ban san inda zan je ba.
Ba zan iya yin haka a kowane lokaci nan kusa ba.
Bazan iya rera waƙa kamar yadda ka iya.
Shin kana jin yin hakan?
Za ka so ka rayu har abada?
Ciwon da na ji ba wani mai yawa bane.
Ban taba gwada yin haka ni kadai ba.
Ina bukatar koyan yadda ake hakan.
Na san ya kamata na yi hakan yau.
Na ji an ci amana kuma an wulakanta ni.
Ban damu da ninkaya ba sosai.
Ban san bai kamata in yi hakan ba.
Kai mutumin kirki ne.
Mu buga karti bayan abincin dare.
An tilasta ni yin hakan.
Ban kammala rubuta rahoton ba.
Bana son tsayawa kan layi.
Bani da masaniya sosai game da tsuntsaye.
Ba lallai ne in jira na tsahon lokaci ba.
Ya kamata mu ƙara ziyartar Boston kuma.
Rukunin na da bukatar sabon kaftin.
Mota ta na wajen adana motoci.
Ban yi hakan ba.
Ban yi niyyar yin haka ba.
Bani da shirin kai ziyara Boston.
Ban san yadda zan ci gaba ba.
Me ya sa ba a gaya min ba tun da farko?
Shirina cikakke ne, ina tsammanin.
Kamar yin hakan dai-dai ne.
Na yi fatan da ma na kai ziyara Boston.
Na yi tsammani zai yi muni.
Ya kamata in kira a ajiye mun daki.
Naaji cewa zaka yi hakan.
Ban san waaye zai yi hakan.
Bana son yin karatu.
Zan yi dukkanin abinda na ke son yi.
Na kusan yin haka jiya.
Lalle ne sai kaje Boston?
Kai ne malamina da nafi so.
Kwamfuta ta na ci gaba da faduwa.
Zan yi hakan idan ka biya ni.
Na san ana kallo na.
Ba shakka ba zan yi haka ba.
Lokacin zagayowar haihuwarka ya kusa.
Kana son aiki, ko ba haka ba?
An tilasta mu yin hakan.
Ba mu da tikiti tukuna.
Jirgin namu ya tashi da karfe 2:30.
Rayuwata ta komo yadda ta ke.
Na ajiye motata daga gaba-gaba.
Shekaru na bai kai in siya giya ba.
Ni ma ya kamata na yi hakan.
Ban san amsar da zan bayar ba.
Cookies nawa ne suka rage?
Yin haka ya saɓa da doka anan.
Shin ka sha daga kofi na?
Gaskiya kai mutumin kirki ne.
Ya kamata ka koyi harshen Faransa.
Ina fatan, kin sayo rolls.
Za ka iya rabuwa da ni?
Me yasa bana cikin jerin sunayen?
Waye za shi wajen liyafar?
Mu fara zuwa Boston.
Ina jin tsoron yin hakan.
Ba zan tafi daga Boston ba.
Ina da ilimi sosai game da tsuntsaye.
Ina bukatar samun bacci sosai.
Ina tsammanin yin hakan ba da jimawa ba.
Kai kam ƙwararren maƙaryaci ne.
Gaba ɗaya mun damu.
Har yanzu ba komai cikin akwatin.
Kalli dukkan tsuntsayen can.
Ina yin tattaki kowace rana.
Na ajiye bindiga a gidana.
Ba ni da gashi mai launin ruwan kasa.
Ban samu shigan bas ɗin.
Ban rufe ƙofar ba.
Na yi haka sau ɗaya tuni.
Za ki zauna a gida ke kaɗai?
Basu da furanni.
Wasu lokutan maza ma na kuka.
Bazan gwada yin hakan ba.
Ina so in kasance a Boston.
Ina son kasancewa a Boston.
Kuna iya rufe ƙofar.
Waye ya yi mana haka?
Waaye kuma ya iya magana da harshen Faransanci?
An tilasta min barin wajen.
Ina son zama likita.
Bana cin jan nama.
Bana iya magana da Faransanci.
Ba kamar ni ki ke ba.
Na riga na yi tambayar abubuwan da za a kawo.
A dole na tafi da wuri.
Ban jin zan so.
Fentin ya bushe.
Na tsani yin haka.
Ba ka iya bada horo ba.
Kina cikin baƙin ciki.
Zan yi hakan ni kaɗai.
Ina son na dauka.
Yaushe ku ke tsammanin zai tsaya?
Ko zan iya fara canka.
Har yanzu katangar Berlin tana nan?
Menene hanyoyin samun farin ciki?
Na dauka bata cikin hayyacinta.
Kuma mai kake so daga waje na don musayar?
Idan aka yi duba ga tsohuwar ƙasar Girka, mutane na mamakin cewar ko amfani da hasken rana zai yi amfani ga duniya.
Idan Wata ya rabu, gutsutsuren zai zama zoben duniya.
Me yasa kuke kallon kafafuna?
A cikin ayyukan shugaban kasa da ya fi wahala ba sanin abin da ya fi dacewa ba ne, yin abin da ya ke shi ne daidai.
Idan baza ka iya tsalle ba, toh kayi gudu. Idan baza ka iya gudu ba, ka taka. Idan baza ka iya taka ba, kayi rarrafe, amma duk abun da zaka yi, dole ka cigaba da tafiya.
Babu tabbas babu cikakkiyar mizani na kyau. Wannan daidai shine abin da ke sa bin sa ya zama mai ban sha'awa.
Mu yanzu a Amurka na da masu gadi mafi yawa ma masu kudi fiye da hidimomin 'yan sanda ma talakawa.
Yafi sosai ka riƙe shirme da karfi akan ka saduda akan tekun tunanin wahala.
Mutanen gata a koyaushe suna shigar haɗarin lalata kansu gabadaya maimakon hakura da kowane ɓangaren kayayyaki saboda gatan su.
Jami'an leken asirin sun kori jagorar mai alkawarin.
Mary tana da takalma da yawa.
'Yan sanda suna bayanmu!
Wannan shine yadda Amurka tayi tafiya zuwa yanzu. Ta haka ne, idan muka ci gaba da hakan, a ƙarshe zamu kai ga mafi kyawun haɗin kai.
Wasu jiragan ruwa na zubar da sharan su a cikin teku kai tsaye.
Jirgin ruwa na shakatawa mafi girma a duniya, Harmony of the Seas, na iya ɗaukan fasinjoji dubu shida da dari uku 6,300.
Ka ƙara zamowa mai kirki!
Thomas yana aiki ne ga wani kamfanin talla.
Mass wani ma'auni ne na juriyar jiki ga canje-canje a yanayin motsinta, wanda ya dogara da adadin kwayar da ta ƙunsa.
Zurfin Grand Canyon ya kai mile ɗaya sannan tsayin kusan mile ɗari ne.
Babban abu a cikin tsarin rana shine rana. Ya ƙunshi kashi 99 na nauyin tsarin hasken rana.
Idan muka fuskanci duhu, to muna nesa daga rana. Idan muka ɗanɗana hasken rana, muna fuskantar rana.
Daga cikin tambayoyin da masana kimiyya suke kokarin amsawa akwai ko Mars tana da ruwa mai ratsa jiki da yadda aka samar da tsarin hasken rana.
"Ina da idona a kan wani babban titi a Baker, Ya ce, "wanda zai dace da mu har zuwa doron kasa. Ba ku damu da warin taba mai karfi ba, ina fata?"
Wani laifi kake so ka amsawa yanzu? Daidai idan mutane biyu sun san abu mafi muni na juna kafin su fara zama tare.
Duk wanda ya sha da kyau ya yi barci mai kyau; waɗanda suke barci da kyau ba sa yin zunubi, wadanda ba sa yin zunubi mutanen kirki ne; saboda haka, waɗanda suka sha da kyau mutanen kirki ne!
"Wannan ɗan Cana ne ko Japan?" "Koriya ne."
Ina tsanantawa kaina ko wane lokaci fiye da yadda nake ga sauram mutane.
Kai ka iya kashe jiki.
Shi wani irin mutum ne.
Wanda ya yi kisan ya bar yatsansa a kan makamin kisan.
Babu wanda ya yi nasarar kashe Hitler.
Hitler ya haddasa mutuwar mutane sama da miliyan hamsin.
Mutane da yawa sun so su kashe Hitler.
Bin wata majalisa shine sauya nauyi.
Holmes hakika ba mai wahala bane mutum yayi rayuwa da shi. Ya kasance mai nutsuwa a al'amuransa, kuma al'amuransa basa canzawa.
Larry yana son lobster.
Ɗauki rayuwa kamar akwatin abubuwan ban mamaki.
Jimlar ta yi daidai.
Kafin mu fara, mun yi bayanin dokokin wasan za kuma mu yi maganin waɗanda suka ƙi bi.
Me ku ka samu a aljihunsa?
Ya buga wasan da takalminsa ya riƙe shi a jikin bango.
Ya zo nan da mutumin shi da abun ya shafa a cikin mota mai gargaren taya huɗu, wanda aka zana da doki tare da tsofin takalma guda uku da kuma sabuwa guda ɗaya a kafar gaba.
Hakan ya nuna cewa mutumin da muke bi ba shi da kaɗaici kamar yadda na zata ba, amma yana da abokai waɗanda suke shirye su yi hatsari da wani abu game da shi.
Daga baya kuma sai a ka gan su tare a dandalin.
Na ji fiye da kowane lokaci cewa waɗannan mutanen sun san wani abu game da batun.
Bayan karfe goma sha biyu na rana da kyar aka ce shi mai hankali.
Na ga cewa shari'ar duka ta tsaya kan Abu guda. Gyara shi da idona a hanyar da koyaushe na ga yana da tasiri tare da mata, na tambaye ta sa'ar da ɗanta ya dawo.
Game da acibalbal, da jinin, da rubutun akan bongo, da kuma zobe, wata kila duk dabaru domin jefa 'yan sanda a hanya mara kyau.
Duk waɗannan munanan laifuka, ba lallai bane fashi ya zama ɗaya daga cikin su ba.
Littafin mutumin, wanda yake karantawa yayi bacci, na saman gadon shi, kuma cigarin shi na kan kujera kusa da shi mutumin.
Na je kasa na dauko karen a kan kafada ta na hau da shi sama.
Ya kamata ka tambayeni ko na san sunan mai kisan. Na sani. Kawai dai sanin sunansa ba wani abu bane, haka kuma, idan an kwatantashi da ikon da muke dashi akansa.
Shin kana son guda?
"Shin ka na nufin mu ma zamu mutu?" yaron ta tambaya, da rage karar kukan ta da kuma daga fuskar ta da ya cika da hawaye." Ina tsammanin shine ƙarshen girmansa."
Duk abin da zaka fada, tsaranka.
Mun kammala abin da ya kawo, baki daya.
Zai fi kyau kayi shiru ka zauna lafiya. Idan sun gane muna nan, za su kashe mazaje duka kuma su yi wa mata fyade.
Kai katon daƙiki ne.
Babu wata yarjejeni da za mu kulla da 'yan ta'adda.
Shin zaka iya faɗa mun menene ka ke kiran wannan?
Me yasa ba za ki gwada rigar maman ba?
Kin yi wata shiga tamkar karuwa. Ki je sama ki canja kaya.
Maza wawaye ne, ashe ba su bane, Mademoiselle?
Rayuwa kamar jirgin ƙasa ne, Malama. Yana cigaba.
"Me kake yi?" "Ina bayan gida, ina shan shara."
Saboda gajeren zagaye, ba zato ba tsammani mun kasance cikin duhu.
Mutum na farko da ya kwakwatanta kumatun budurwa da fure mawaki ne; wanda ya ƙara kwatanta hakan zata yiwu mara hankali ne.
Ita kanta rayuwa ita ce makaranta ce, kuma kuna cikin halin koyo da koyarwa a koyaushe.
Tunani yafi ilimi mahimmanci.
Wannan makami mai linzami wani makamin hannu ne wanda yake iya tafiya da sauri daga wuri ɗaya zuwa wani wuri.
"Kin siyo wa kanki sabuwar leda ne? Ina kuke da zama?" "A karshen duniya. Ba ta da tashar tube. "
Idan ka hango zaki yana nuna haƙoran sa, kada kayi tsammani yana maka murmushi.
Shin Duniya tana motsawa daga Gabas zuwa Yamma ko akasin haka?
Yanzu Mariya tana da shekara biyar. Duk rayuwarta tun haihuwar ta har zuwa yau ya kan Facebook.
Zan yi kewar wannan kayan.
Rayuwar sojoji ya banbanta da na yan farar hula.
Japan ƙasa ce ta fitowar rana.
Ba komai ba tare da ni ba.
"Yaya zaka ajiye ni don ita?" "Matata ce."
Ina matukar murna da sabon gida na.
Mun kusan zama baba da mama.
Aure sadaukarwa ne.
Man shanu ya yi wuya sosai ta yadda ba zai yiwu a watsa shi a kan burodin ba tare da tsaga rami a ciki ba.
Wannan wajen bauta an gina shi tun zamanin iyaye da kakanni.
Sanya jama'a yin zaɓe ta hanya mai kyau, ba laifi bane.
Inada tabbacin wannan.
Harshen wuta mai ƙarfi yana fitowa ne daga ƙaramar walƙiya.
Gobarar ta fara ne daga ɗan tartsatsin wuta.
Hukuncin yayi tsanani da yawa.
Kuɗin jakar nan ya kai quid shida.
Eve ta haifi ɗa namiji.
Yaushe zaka cigaba?
Zaki mai jin yunwa yayi ruri.
Biya yana tafiya a bakin kogi.
Beyar ta kasance tana nishi a kusa.
Da aka fara a farkon 1900s, wasannin circus yayi nasara sosai a Amurka.
Wataƙila mashahurin mummunan halin dan wasa shi ne "halin Joker" daga fina-finan Batman na kwaakin nan.
Kashe dugadugan ka na nufin ka more.
Bayan karatu tsawon wata guda, daliban na murnar gama jarrabawa, sun rausaya sun huta!
Kai, ka jira! Haryanzu za'a samu liyafan!
Ja da baya ba zaɓi bane.
Na ga sanda tagar ke rufewa.
Ba ku ma kun sakar min hanyar da zan buƙata ba.
Duk lokacin da ka jawa mutum kunne, kuma ba ya son daina abinda yake yi, kada ka gaji wata rana hakan zai yi masa amfani.
Ya kamata ku ƙara yin hakan.
Ba ku shirya yin hakan ba, ko?
Duk zamu yi hakan gobe.
Ina mamakin ko mun yi dukkan abun da ya kamata mu yi.
Ina mamakin ko dai ya kamata mu yi hakan.
Ina mamaki ko muna lafiya.
Ina mamakin ko har yanzu zamu iya hakan.
Ina mamaki ko da gaske za mu yi hakan.
Ina mamakin ko na yi dukkanin abinda ya kamata na yi.
Ina mamakin idan da gaske zan iya yin hakan da kaina.
Ina mamakin ko ina buƙatar yin hakan da gaske.
Ina mamakin ko zan iya wannan.
Ni fa ban yi fushi ba kamar yadda kowa ke tunani.
Ina fata wani zai yi haka.
Banida isasshen kuɗi da zan sayawa kowa abinci.
Ina jin wani yana waka.
Duk da cewa ina son yin wasan bowling, amma na kasa zuwa yin wasan a kwanakin nan.
"Ka je Boston?" "A'a ban je ba." "Amma Chicago fa?" "A'a ban je Chicago ba ma."
Na yi amfani da wannan takalmin launin rawaya da kuka ba ni don in yi labulen daki na.
Ban yi tsammanin za ku iya yin hakan a ƙasa da awanni uku ba.
Ban tabbata ba ko ya kamata in danna maɓallin ja ko mai shuɗi.
Wannan ba zai taɓa faruwa ba idan ka yi abin da na gaya maka ka yi.
Wace hanya ku ke ganin ita ya fi dacewa da mu bi?
Shin zaka yi hakan idan ba wai daama an baka umurni ka yi ba?
Me yasa baka fada minii baza ka yi ba?
Munyi amfani da famfo domin fitar da ruwan daga ginshiki.
Ni kadai ne anan da bai iya fahimtar harshen Faransa.
Ban iya rawa ba lokacin da nake matashi.
Kin yi girman da bai kamata ki yi wa kan ki haka ba.
Tsawon wane lokaci zai dauke ka zuwa tasha?
Har yanzu kina shirin sayen sabuwar kwamfuta?
Ina son ƙamshin popcorn a gidan wasan kwaikwayo.
Yaushe ne na ƙarshe da ka buga gitan ka?
Bana tsammanin wannan ne hanyar yin wannan.
Ina tunanin zuwa laburare da ranan nan.
Na yanke shawarar karantar faransanci maimakon ingilishi.
Na san ba za mu iya yin haka a yau ba.
Shin har yanzu wani lokacin kuna cin abincin dare na Chuck?
Bazai yiwu in yi hakan gobe ba.
Bazan ki yin hakan idan nine Kai.
Ina tsammanin zan iya kula da kaina.
Na yi fatan ba zan buƙaci na yi hakan wannan makon ba.
Nasan ya kamata in jira, amma bana so.
Waƙoƙin Stephen Foster nawa ka sani?
Yarana baki daya sun tafi makaranta a Boston.
Ke ce kaɗai za ki iya wannan, ko ba haka ba?
Yaushe ne zaka dawo daga Boston?
Babu wani dalili da yasa za kuyi haka.
Tabbas bana so in yi wancan yau.
Kina son sanin me ya sa na ƙi yin hakan?
Wani irin mai ne jirgin sama mai saukar ungulu yake amfani da shi?
Da nine Kai, ba zan ɗauki wannan haɗarin ba.
An hana ni yin magana wajen taron.
Na ce ba zan kuma yin hakan ba.
Na yi hakan kawai saboda an tilasta ni.
Wanne fim kuke so ku fara kallo?
Tabbatar cewa kunyi haka da kanku.
Zan buɗe akwatin na ga abinda ke ciki.
Na ji cewa za ku yi haka.
Bana tsammanin za mu yi zuwa ranar Litinin.
Kin gano yadda zaki yi haka?
Yi haƙuri. Ba zan ƙara haka ba.
Zan yi godiya idan ba ku yi haka ba.
Na kanyi faransanci ga malamai na.
Ina fatan minshari na baya tada kai.
Mu buga karti yayin jira.
Ina fatan sayar da gidana Kan kuɗi $300,000.
Me yasa yake da mahimmanci a gare ku?
Wa ya faɗa miki zanje na yi haka?
Da na kara jira kadan.
Ba ni da niyyar bin waɗannan umarnin.
Har yanzu kai likitan hakori ne, ko ba haka ba?
Ba da kanku ku ka tafi ba, ko ba haka ba?
Wanne ki ka fi so, shayi ko kofi?
Da muna da ƙarin kuɗi, zamu yi hakan.
Ban taɓa yin ƙoƙarin yin hakan ba.
Na san ba za ka so fatin ba.
Shekaru nawa da suka gabata hakan ta faru?
Da wa kuka fi yin wasan yin wasan Golf?
Mun yanke hukuncin ba za mu kuma yin haka ba.
Yi hakuri na tilasta maka yin hakan.
Bazan je Boston wannan shekarar.
Na manta ban masa Allah ya kiyaye hanya ba.
Me ya sa ba za mu tafi tare ba?
Wannan zanen yayi tsada sosai.
Ina mamakin meyasa sai ka yi hakan.
Ba zan iya yin hakan ni kadai ba.
Ina tsammanin hakan ba zai zama da sauki ba.
Waaye zai taimaka maka da wancan?
Ta wace hanya ya kamata a ci wannan?
Kamshin abinda ki ke girkawa yana da dadi.
Na riga na rubuta wasiƙar.
Zan sake yin hakan in har dole ne.
Ina iya buƙatar jira na ɗan lokaci kaɗan.
Ba zan iya daina damuwa da ku ba.
Ba a tsammanin za ka yi hakan.
Ya kamata mu yi hakan yanzun nan.
Na gaji matuƙa domin yin haka a yau.
Har yanzu ban aika kunshin ba.
Kar ku yi komai don Allah.
Na yarda za mu iya hakan.
Ka san ya aka yi hakan ta faru?
Shin ka je ko ina jiya?
Kuna da niyyar yin taimakon?
Jiya na so.
Zan yi hakan wani lokacin.
Ban bada umurni a kawo mun abincin dare tukuna.
Har yanzu kana hawa keke?
Wa ya tafi tare da kai jiya?
Waaye kuma yake iya yin hakan?
Idan kana son tafiya, tafi kawai.
Naayi jamiya a Boston.
Na shirya komawa Boston.
Ban biya bashin ba tukunna.
Ban je Australia ba.
Kamar kai kaɗai ne.
Wankakken kofi ɗaya ne ya rage.
Ina zuwa Boston sosai.
Ba zan iya zuwa gida da kaina ba.
Dole ne ki yi hakan nan take.
Kamar dai za mu tafi tare.
Ka faɗa mana tayaya kayi hakan.
Na tabbatar kana iya hakan.
Na kasance ina zuwa makaranta da ƙafa.
Zan iya zuwa gida da kaina.
Shin kun aikata hakan da kanku?
Me ya sa ba za ka saurara ba?
Me yasa yara suke yin hakan?
Shin zan iya aron wannan kujerar?
Shin ya yi daidai kada a yi haka?
Ban sanya kwat ba.
Duk mun yi hakan kuma.
Dan Allah mika mun kwat nawa?
Dan Allah siya mun wancan.
Yau ban yi haka ba.
Nasan bazan samu nasara ba.
Menene a cikin wannan abin shan?
Taguwa na ba launin ruwan-ƙasa bane.
Wannan akwai tsada.
Na ganka kana rawa.
Ka sha giya sosai?
Wannan fim na da tsaho.
Na ɗanɗana miyar.
Zuma na, Na dawo gida.
"Nawa ne kudin da kake da shi?" "Dala dubu biyu na gwal, sai kuma biyar na takarda."
Zahiri ya nuna cewa wani mumunan hadari ya faru a lokacin da baya nan.
Ya kamata Ingila ta zauna a matsayin mamban Tarayyar Turai ko ta fita daga Tarayyar Turai?
Wannan ba wani batu bane.
Shin yaro ya cancanci a yaba shi?
Julia ta sayi madubi sannan ta rike gaban idonta.
Tutar kasar Brazil na dauke da kaloli guda hudu: kore, yalo, shudi da kuma fari.
An samu harbe-harbe a Las Vegas.
Abin gangariya ne, za mu haifi jariri.
Yanayi mai daɗi shi ne mutum ya kasance cikin walwala, da kwanciyar hankali.
Jin daɗi shine babban tarkon ku kuma ya fito daga yankin kwanciyar hankali babban ƙalubalen ku.
Marcus ya bugi Julia.
Majizai suna da ban tsoro.
Duk 'yan sanda shegu ne.
Ƴan sanda ba su sami wata hujja da ta danganci wanda ya harbe shi ba.
Kamar yaya kamannin ƴarka suke?
Kar a goge allo.
Abun da zaka yi kawai shine bude baƙi da ci abinci.
Kai kwararre ne sosai.
"Zan biya ki." "Ba ina yin wannan domin kuɗi ba ne."
Boris yace in mika ma wannan.
'Yan sanda sun lura da alamun zane a kasa.
Muna samun annashuwa da farin ciki a ko ina.
Shin kuna kama ni da tashin hankalin cikin gida ne? Haba, maza!
Al'ummar sunyi mamaki sosai lokacin da suka ji game da mumunnan hari.
Julia ta ɗauki madubi ta riƙe a gaban idanunta.
Iyayena basu taba bani damar yin komai ba.
Za ka iya ɗaukar kayan zuwa saman bene?
Waaye ya siya wannan fizza?
"Zan iya nuna miki wani abu?" "Tabbas."
An kira jirgin ruwan "tauraron azurfa."
Ina zuwa kullum banda Asabar da Lahadi.
Ya kamata in je in shirya.
Mun kira ayyukan kare yara.
Kuna yin kamar wawa kai kanka.
Ba za ku iya wakiltar hukuma ta ba bayan wannan lamarin.
Ku riƙe dawakanku. Kun tsallake iyakarku!
Nine mai tawali'u mai wannan babban ginin.
Karara wannan take hakkina ne a dokar wannan kasa.
Cire wannan rigar ko kuma in tsage ta da hannuwana.
Daga karshe alkalan kotun suka dawo tare da yanke hukunci.
Shine miyan kaza mafi daɗi dana taɓa da ɗanɗana a rayuwa na.
"Ka fita daga dakin nan yanzu." "Gafara dai?" "Nace fita daga dakin nan." "In tuna maka cewa ni likita ne kuma kana zaune a cikin aikina?"
"Kawo mun kofin gahwa." "Yi hakuri kara fada kuma?" "Ina son koffin gahwa." "Yaya za ka mun magana haka?"
Akwai ganye a cikin gashinka.
Rashin nutsuwa ita ce cutar kwakwalwa da ta fi yawa a Amurka.
Yanayin sun taimaka mishi.
Fasaha mai karfi, amma kuma shirme.
Mu yi maslaha kan wannan cikin girma.
'Yan mata, don me zaki ɗaga mini murya?
Ba ka da komai a gidan nan.
Abokina Alexander na magana da Sifaniyanci.
A mayarwa da Caesar abinda yake mallakinsa ne haka kuma abinda yake na mahalicci mallakinsa ne.
Mary ta sa aworworo na gwal.
Idan X na nufin Y, menene Z ke nufi?
Itace yana faduwa.
Ta yaya za ku iya cin mutuncin mahaifiyata?
Yi hankali da ruwan sanyi.
Yau Asabar, 14 ga Oktoba.
Daina jan diddigen kafar ka.
Idan kana son yin magana ka ɗaga hannunka.
Kun sami kanku cikin wannan rikici.
Ba sai ka wahalar da kanka haka ba.
Ku barta ta damu da hakan.
Mara muhallin yana kada fiyano ta yi dadi.
A ina kuka hadu da irin wannan saurayin?
Kana karanta littafi ba tare da an baka aikin gida ba? Hallelujah!
Kina buƙatar kulawa da abincin da za ki ci.
A wasu ƙasashe, zub da ciki na bisa doka.
Ni ne direktar wannan asibitin.
Dole gadar ta kasance mai tsayi don ba da damar jiragen ruwa su wuce ƙasa.
Babu fili da za a ajiye don gina sabon filin jirgin sama.
Lallodar ta ɗaga sanya ko wane ɓangare na rufin a hankali a wajen zamansa.
Wannan dabi'an shirme ne.
Sakarcin wadannan al'adu sun kai matukar da ba za a iya mutunta su ba.
Don al'umma ya cigaba, dole a samu mutanen da zasu yi nasara kuma kar mu yi musu hasada.
"Na san cewa kana da dogon tarihin soyayya da karuwai." "Su ba karuwai bane. Bari nayi bayani."
James shine sunansa na Kirista.
Shi ne ya yi wannan aikin.
Mara lafiyan, duk da shan sabon magani, bai ji daɗi ba.
Tabbatar kasancewa a titunan da ke da haske.
Ina shan shayin minti.
Shin kun sanya wayewa a fostar?
Abin na iya kawo illa.
Yauw Asabar, ashirin da daya ga Oktoba.
Yi haƙuri, amma ba ku da ikon yin waya a nan.
Kuna lafiya, Pete? Za mu iya yin haka gobe, ka sani.
Ina neman afwa... don komai da komai.
Ina son cin wani abu don in cika cikina.
Nicole ta iya yaren Japan sosai.
Ina kabarin annabi yake?
Kai wannan tsautsayi ne! Mun sanya taye iri ɗaya.
Kai kamar a haɗa baki! Abun ɗauri iri daya ne da naaka.
Rayuwa tana farawa a inda yankin ta'aziyyarku ya ƙare.
Kariyar da ta fi kan gurbataccen adabi shine cudanya da ingantaccen adabi.
Babu matashin kai mai laushi kamar lamiri mai tsabta.
Kar ka rufe ƙofar. Ka ɗan dakata.
Zaka mutu daga sanyi.
Akwai wani tabo a rigarka.
Saurayi na yana son taliya kamar ni.
A yabo ya cancanci sumbata.
Daukaka ita ce rana ta matattu.
Gobarar ya cigaba—ba zai tafi Ba tare da kalmar babban shi; Wancan babban, wanda ya kusan mutuwa a ƙasa.
Muna ta hayaniya cikin ɗakin, ba wanda ya iya bacci, gashi dare ya raba, ga kuma ruwan sama da iska mai ƙarfi.
Yau na makara.
Dole ne mu kwashe asibitin.
Faɗi hakan ga dukkan ma'aikatan asibitin.
Asibitin mu na gaba a wannan bangaren.
Wannan asibiti bai ma da motar ɗaukan marasa lafiya.
Tattara lokuta masu tamani, ba kayan duniya ba!
Asabar ce don haka ba sai na tashi zuwa makaranta ba gobe.
Asabar ce don haka ba sai na tashi zuwa aiki gobe ba.
Yau ba zafi da yawa.
An sami saukar dusar ƙanƙara mai yawa a bara.
'Yan sanda sun jefa ragar su da fadi.
Kaddara ta yanke shawara wanda zai shiga cikin rayuwarku, amma kun yanke shawara wanda zai tsaya.
Da fatar Allah ya saka da alheri.
Zaka ɗauki mickey?
Rubutun waka yana zuwa don ciwon wani abu. Farin ciki shine ƙarshen kanta.
Mawaƙi shi ne amsa kuwwa na maimaitawar duniya a cikin zuciyar mutane.
Mary ba ta sami damar yin duk abinda muka ce ta yi ba.
Na faɗawa Mary ina son na je Boston tare da ita.
Na yi tsammani Maryamu za ta gigice, amma ba ta kasance ba.
Mary ta halarci bikin tare da saurayinta.
Mary na magana da kanta idan ta kasance ita kadai.
Na amince Mary za ta kula da kanta.
Mary tace ta ji sauki sosai yau.
Mary taƙi yin abinda na sanya ta yi.
Mary ta ce ba za ta iya tuna komai ba.
Mary ta yi rantsuwa ba za ta sake yi ba.
Mary tasan ya kamata tayi hakan yau.
Mary za ta yi duk abinda kuka sa ta yi.
Mary ta tabbatar zata samu wani aiki.
Mary ta ce tana son ta tafi da wuri.
Mary tace zata ji dadin yin hakan.
Mary tayi alkawari baza tayi hakan ba.
Maryama ta ce tana da arziki sosai.
Mary tace mun bata da abun yi.
Mary ta gano tarko aka ɗana mata.
Mary kyakkyawa ce, ko ba haka ba?
Mary ta yi waya da lauyanta.
Hotuna nawa kake shirin dauka?
'Yan biyun suna kama sosai har yana wuya a iya banbanta su.
Zai ɗauke ni fiye da awa ɗaya yin hakan.
Zan iya nuna muku kewaye gari idan kuna so na.
Marasa lafiya nawa Dr. Jackson yayi magani a yau?
Ba zan iya tafiya ba koda na so.
Lokacin da ta daina ruwan sama, bari mu tafi yawo.
Mu ne kungiyar da ta fi ta bara.
Zai yi mana sauƙi mu yi hakan.
Irin wannan abu yakan faru sau da yawa.
Ba zan so in zama likitan kwakwalwa ba.
Yawancin mutane da na sani suna zaune a Boston.
Sau nawa ku ke ganin za mu sami dusar ƙanƙara?
Ina son ka fara nazarin Faransanci.
Ina ganin bani da kuɗin wancan.
Ba zan iya tuna abin da ya faru ba.
Nawa kuke cin kowace rana?
Zan yi hakan nan ba da jimawa ba.
Tabbas za'a yi ruwan sama.
Me zakuce akan hakan?
Abin kyankyami.
Ina tunanin za a yi ruwa ba tare da jimawa ba.
Bottan nawa ne ya rage?
Idan kuna son yin wannan, sai kun tsallake takobi tare dani.
Chanjin yanayi na sa cikar kogi.
Ta yaya Tarayyar Soviet ta sami nasarar ƙirƙirar bam ɗin nukiliya?
Iyayena suna son ka.
Tafi kamo su damisa!
Akwai wani mutum da ya makale a ƙasa.
Akwai rikice-rikice da hayaniya a wurin.
Idan baka daina ihu ba, zan kira jami'an tsaro.
Muna fatan ku da ma'aikatanku kuyi cikakken hadin kai a binciken.
Wannan yana da matukar damuwa.
Idan ka ci gaba da yi mini ihu ba za mu iya magana ba.
Ta yaya kake son zama Musulmi?
Ka tuna dukkan lokutanda muke tare da muke jin daɗi?
Menene suka sace daga wajen ka?
Menene suka sato daga wajen ka?
Mmm, amma sai ka jira ni.
Ɗakin ya ruɗe da hayaniyar baƙi.
Shin kana da minti ɗaya?
Ranar Asabar ne kuma ana nuna dukkan kyawawan nunin.
Tsuntsaye na iya jin wari?
Shin tsuntsaye suna tusa?
Idan James Bond wakili ne na 007, wanene 001?
Ina son ki, aljanna na!
Wancan babur ne mai kyau!
Duk shekara dubannin 'yan kasar waje na ziyartar Jafan.
Monica ta kyauta.
Ina so in yi magana da Terry.
Gida na yana da babban falor.
Guji yin bakin sihiri.
Saboda yana da tsada sosai, ban siya ba.
Wannan makirci ne mai ban sha'awa.
Ya siya sabuwar babur daga kuɗin da ya ajiye na barin shan sigari sannan ya mutu sakamakon haɗari da babur bayan sati biyu.
Kwamfuta gaba-daya babban cuta ne.
Bari mu sami babban asusun jama'a mu ga tsawon lokacin da ƴan siyasa za su ɗauka kafin su sace.
Bani labari game da kyakkyawan mafarkinka wanda ka zama mai jiran sarauta kana bada umarni ga biliyoyin sojoji mutum mutumi ma su sarrafa kansu.
Sabulun ya ɓata mana hutun mu, sabida ya haifar matsaloli a ƙasan ginin.
Dakarun Elite da ke firgitarwa sun kwace West Virginia.
Kana da tsabar kuɗi sama da euro dubu goma?
Babu wani jerin umurni na al'ajabi.
Zan yi magana da ita game da hakan.
Ya kira alkalin 'Maigirma sarki'.
Kafuwar tubali tana fasawa.
Ra'ayi ne mara kyau sosai fasto ya aikata lalata.
Wannan ne tsohon ginin birnin nan, kuma dole ya ci gaba da zama ko ta halin yaya.
Wani nau'in kifi ne ke rayuwa a cikin wannan kogin?
Ka kula da rayuwarka ka yi hankali.
Baza ki iya samun aiki idan kin sa kaya kamar karuwa.
"Babu matsala idan na canza tashan?" "Mm, eh."
Shin wannan lu'ulu'u ne na gaske?
Barka sunana Nick. Da kyau to- "Ina da saurayi."
Kana kewar matar ka?
Ya kamata ki yi la'akari da aiki kamar tattoo a matsayin zane-zane.
Dan dabar ya kan shiga birnin a abin hawa, wani lokaci ya tsaya yin magana da yara kanana.
Thomas ya yi rijista a shafin masoya.
Abin da ke bayanmu da abin da ke gabanmu ƙananan batutuwa ne idan aka kwatanta da abin da ke cikinmu.
Zai yi daɗi in yi haka.
Rayuwa ba ta da lokacin jin tsoron fadawa cikin soyayya.
Wannan makullin bai yi aiki ba.
Shin Mai Martaba ya kwana lafiya?
Yanzu za ku ganshi.
Na yanke shawarar tsayawa a soyayyar. Ba za a a iya jure tsana ba.
Daga gani a wannan hoto, wannan saurayi ne ya balaga.
"Wacce ce kirkirar mafificiya wadda dan adam ya taba tunani?" "Ra'ayin Bai Daya!"
Hatsarin ya jawo cunkoson motoci.
Za ka iya ara mani $ 20? Zan biya ka ranar Litinin mai zuwa.
Shin kuna da kirki sosai don yanka pizza a cikin sassa uku.
Wannan littafi yana da kyau ƙwarai!
A kowani lokaci ana kan sa masa ido.
Ina mamakin ko wannan shine ainihin abin da yakamata ayi ko a'a.
Ban fadawa kowa ba.
Shin ka taɓa yin magana da kowa game da wannan?
Na tambayi mutane da yawa su mun hakan, amma babu ko ɗaya mai niyyar taimaka mun.
Na nemi mutane da yawa kan kwatance, amma ba ɗayansu da zai iya taimaka mini.
Ba san cewa baka fahimtar Faransanci.
Ainihin farashin ya yi ƙasa da yadda na zata.
Zai kasance da gaske kadaici ba tare da kai ba.
Ina ganin zan iya hakan idan ka taimaka mun.
Da gaske kina ganin ba zan taimaka miki ba?
Na yi bacci lokacin da muke kallo.
Ina da gilashin jan giya.
Har yanzu bana buƙatar yin hakan.
Na yi alƙawarin zam yi haka a yau.
Ban da tabbacin wajen da ki ke zaune.
Ina fatan cinye jarabawa ta baki daya.
Na yi da na sanin faɗin haka.
Na fado daga kan keke na.
Ina son sharhooliya.
Wannan baba na ne.
Zaka iya huda ta fanel ɗin da sauki.
Zan iya fita tare da shi?
Wannan shermene.
Karar na gig ta kasance tana rarraba-kunne.
Kamshin kofi ne ya tashe ni a barci.
A ina ne cibiyar da ake zubar da shara daga nukiliya?
Yau baka saka gilashin da ke sakawa a cikin ido ba, maimakon haka sai saka tabarau. Da farko, ban gane waye kai ba!
Zabi dai ya rage naka.
Wannan labari mai nishandantarwa yanzu ya fara.
Yana mulkin kasar da murhun karfe.
Ina manna hotunan hutu ko'ina a jikin bangon.
An kula da itacen yadda ya kamata.
Shin kana da gidan ka ne?
Suna zaune ne a cikin gidajen zama.
Suna zaune a cikin gidan 'yan majalisa.
Kina son mijinki?
To ina kuka dosa?
Rayuwa ba tabbas.
"Ina jin kunyar kiran ka yaro na." "Yadda kake ji haka nima nike ji." "Hakane? Toh fita daga gida na!"
Yaushe kuka sayi wayar?
Taya yana ta mirginawa kan dutsen.
Babana bai cewa komai.
Kishi da kishi sune bangarorin sirri na rayuwar mutum.
Muryar wani mai kuka a hamada: gyara hanya ubangiji, sa hanyoyinsa su mike.
Ba za ki iya zuwa fatin da wannan shigar ba!
Wannan jan rigar fa?
Kai co, na zaba romon salak akan kayana!
Dodo ya kore ni.
Mama abincin daren ya kammala?
Ba shuka itatuwan ya'yan itace akan fili na a shekaru uku da suka wuce.
Hutun da ya fi shine locin da ka bayar ga mutane na musamman da ke rayuwarka.
Ko kaji suna fitsari?
Wannan abu ne da aka yi fice.
Ba wani lokacin ɓatawa.
Gaskiya shine abun da ake kira dan baiwa a wasan ƙwallon ƙafa.
Me ya sa aka bar yaron shi kaɗai? Ina mahaifiyarsa?
Zai iya dai daita ƙwallon a fuskarsa.
Wannan hatimin na iya daidaita kwallon a hanci.
Ban saba da wancan kalmar ba.
Gashinta na zinariya ya faɗo akan kafadunta.
Sai mun hadu gobe da dare.
Ina ganin da ka saka wannan kyautar a falo.
Ba na cika shan giya.
Ko za ka ƙara sauri dan Allah?
Shin Vera tana yin bikin Easter?
Za ka iya ba ni shawarar kyakkyawan malamin Larabci ga ɗana?
Shin kuna son saka wannan?
Masana kimiyya sun sanya wayoyi kan kawunan karnukan don auna ayyukan lantarki a kwakwalwa.
Mutane masu yawa ne ke bata lokaci tare da jin dadin daukar hotuna da bidiyon dabbobi.
Basuwa buƙatar sanin hakan.
Kai ƙaramin dan iska ne!
Ina yin dukkan kokari na kar in kamu da mura.
A cikin hamada, nauyin ruwa yana da mahimmanci kamar zinari.
Soyayya aba ce mai kawo farinciki ga duk wata halitta.
Ka miƙe kafafunka.
Maye ya la'anci karamar yarinya mara sa'a.
Kada ku yi magana, kawai ku ƙaunace ni!
Yana yawan bani haushi.
Bari mu yi masa gwajin likita ba dole ba.
Me yasa kare yake karɓar cak a cikin wasiƙa?
Bera ya tsira daga harin kyanwa.
Yanzu ya mutu, kuma ashe ba wasa yake ba cewa jikin shi bai iya narkar da alkama.
Ba zan iya cire fim ɗin wannan sabulun hannun da ya rage a gashin kaina ba.
Karnuka bakwai sun yi sa'ar an ɗauke su domin tallan abincin karnuka.
Ya zaɓi fasaha maimakon ƙara.
Komai na ki ne, idan kina so.
Zai iya zauna akan allura?
Kai, nan rufaffe ne.
Kana da gida ne.
Ba ta da lafiya.
Tsaro! Muyi gaba 'yan gungun na! Takata 'em!
Sun rufe ta.
Abin kamar wasan kwaikwayo!
Ka kammala abun.
Mu tafi.
Kwalar rigar ta lalace.
Ya hakuri tukunna!
Yin tafiya kyauta.
Me ya faru da wannan?
Kurkuku a kan jemage.
Yana zubar da jini sosai.
Ka na kan kulle, Mallam.
Ga rana akan tekun.
Daga tutar ka!
Kasan wancan tudu.
A shekara 1843 aka fara wallafa waƙoƙin Krismeti.
Wannan zalunci ne kawai.
DNA sihiri ne.
Ba na jin komai.
Fitar da shaidan, wawa!
Bari kurar ta lafa.
Duk abin da ke cikin magudanar ruwa.
Neɗe zaren.
Ƙara wannan kan jeren ka.
Yana son maganganu sosai.
Mai da hankali!
Rufe akwatinan.
Menene babban burin ku?
Makasudin alama da alama mai guba ne ga kasancewa na.
Yana waka kamar mage da ya makale a cikin fanka.
Ni kadai na ke da izinin shiga wannan shafin na intanet.
Ina sonki fiye da yadda na ke son kowa.
Dole ne majalisar yanzu ta goyi bayan kudirin.
Yawancin tsuntsaye na iya mutuwa saboda zafi.
Hanyar iska tana kan hanya.
An saamu haifuwa a cikin iyalin.
A fuskar shi!
Na bashi fuska sosai.
Za a aika muku da sakon ta mail.
Kullum ina so in karfafa 'yan mata da samari su bi burinsu, komai girman su.
'Yar Amurka an san ta da jerin yar tsana su da aka kirkiro don karfafa 'yan mata suyi tunani game da abun da suke so su zama idan sun girma.
Robot dina ba zai daina jin magana ba.
Dang ya kusan kashe su.
Mugunta! Motan ka ya juya gaba-daya.
A ƙasan garun muka san adon duwatsu.
Yana da faɗi sosai.
Rufe ƙahon.
Alamar tudu a gaba!
Lafazin harshensa na New Jersey ne.
Oh! Wannan yayi kyau sosai!
Har yanzu Pierre na da Imani da Santa Clause. A wani ɓangaren kuma ɗansa bai da wannan yardar.
Bai kamata mutum ya kawo takobin samurai don aiki ba sai dai idan samurai ne.
Ni ban sani ba ko nayi ƙoƙarin da ya kai a karbe Ni.
Don Allah, ina roƙonku, kada ku sake yin amfani da kalmar "mai sanyin dutse mai sanyi" a cikin kowane baitin waƙa.
Wannan dandamalin na wax ya yi kyau sosai.
Ka kafa hujja a kanka!
Rajistan na'urar ya cika.
Kawai ka saka 'R' a ƙarshe. Yanzu kana da sabon shafin yanar gizo!
Kamar zan yi ƙiba sabida iskar da na shaƙa.
Maganin ya ba ni duwatsun koda.
Me yasa dole sai kun sami laifi a komai?
Ina mafarkin fanke.
A nutse!
Ina cikin wani yanayi daban yanzu.
Bokiti na ya cika.
Kai! Dubannin kifaye!
Yayi, an shiriya, murmushi!
Ana buƙatar riguna don shiga wannan shagon.
Cikin waɗannan 'yan watannin, wannan yarinyar kusan bata taɓa barin dakin ta ba.
Na samu labarin cewa za a yi maka zane a ka kyauta idan ka shiga kungiyar.
Jimmy ya sami wannan kiba mai ciki.
Barkan ku da zuwa mata masu jiki.
Kai, mutumi, zif na wandon ka a buɗe yake.
Tana zaune a LA, amma ba kaunar-LA.
Kun jefa babbar inuwa.
Ina fatan sauka mai taushi mara wahala.
Mutane mugaye ne.
Mutane suna da taurin kai.
Kana son yin karta?
Ba ta cikin Lamari LA.
Shin kana sayar da kayan taimakon mai jinyar na farko anan?
Na dade ban yi karta ba.
Ina motar ta fi lalace?
Kana bada rahoton laifuka?
Kungiyar asiri wani suna ne na boyyayun laifuka.
Jirgin sama mai saukar ungulu yana sauka.
Mutane suna mutuwa ne kawai saboda sun ƙi canza abincin su.
Na tattara almarar aiki.
Na san hanyoyin tsegumi da yawa, amma ba zan faɗa ba sai an biya kuɗi.
Zan yi wa tsarin duba na tsanaki.
Iskar yamma tana buso filayen.
Dole ka bi layi na biyu daga damanka.
Tana son karami a cikin falsafa.
Bayan cin wake da ganya, ya karɓi fakiti na shida, na bakwai da takwas.
Dan yasan cewa wannan kunnen na masoyin matarsa ne.
Ta yaya kuka sami wannan jaukar shara da byungiyar Binciken Fasaha ta amince da ita?
Bakanike ya sami ƙusa a taya ta.
Wannan kundin bayanan yana da batun amincin bayanai.
Kuma idan akwai wani burin ayyukan da muke so don kansa, ya bayyana a fili cewa hakan zai zama Mai kyau da mafi kyau.
Tana numfashi.
Na baki zuciyata don ki so ta, ba don kiyi amfani da ita ba.
Cin gyaɗa zai taimake ka rayu tsawon shekaru biyar.
Kawai nace bari in tsayar da kai kuma in faɗa ma yadda gemun ka yake bada sha'awa.
Kujerar motar, na da wani "abu mara daɗi."
Kuna jin wari zuwa sama mai tsawo.
Ina kewar Benny Hill.
Dan Allah kar ka sake yin fuskar ka kamar agwawa kuma.
Matsalar ta samu ne sakamakon kuskuren ɗan adam.
Kodayake halittar ruwa dake tafkin na iya rayuwa mai wahala, sai dai baƙunci na ɗan adam za su iya dagula musu lamura.
Idan za ka taɓa dabba ko shuka, ka taɓa a hankali.
Ka bar komai a yadda da ka Same shi.
Saka takalmi mai santsi, mai launin roba.
Kowane ɗakin kwana yana da ɗakin wanka.
Ya iske keji babu komai sai tsuntsun ya tsere.
Lebensa masu taushi ne.
Lebban ta sun kasance masu taushi.
Waɗannan ɗakunan suna da alaƙa da zamani fiye da ɓangaren tsakiya na gidan.
Mun daurawa ɗan uwana kirtani a dukkanin jikin samfurin robobinsa na daki, da zarar ya kashe fitila zai yi bacci, sai mu tura kirtanin.
Na girma a New Jersey.
A tattauna abubuwan da masu kallo yakamata su sani a karshen gabatarwar.
Sunanta Barbara.
Barbara tana karanta Jarida.
Ina Tara? - Tana wanka.
A mayar da hankali ta yadda masu saurare za su samu kowanne bangare.
Shin Chris yana aiki a yau?
A'a, zaku iya kashe wa.
Menene Claire take dafawa?
Wannan furen na da launi furen fure.
Labarin ya fara ne a kan tunanin Sir Charles, kuma ba ni da shakkar cewa ƙarshensa zai kai ga tashin hankali.
Yana shirya gayyatar baƙi masu yawa zuwa wajen bikin kammalawa.
Mutane gaba ɗaya mugaye ne, amma kuna lafiya.
Benjamin yana da buhun dankali.
'Yan Adam suna da ƙarfi don tabbatar da zaman lafiya a duniya.
Ya yi odar wake, kuma ya yi daɗi bayan duk irin gwaje-gwajen da ya kamata ace an yi.
Juya katin ka.
Shin kana so ka taimaka mun anan?
Haka kawai na yi tunani.
Ba za ka iya zabar mahaifanka ba.
Mala'ikan Ubangiji ya fitowa Joseph a mafarki.
Kerkeci yana ihu.
Bil'adama za ta hallaka kanta ko badade ko ba jima.
Bil adam ne zasu rushe kansu a ƙarshe.
Dole ne a adana ɗan adam daga kanta.
Ding dong, akwai wani a gida?
Ina buƙatar kofi mai kyau.
Bari mu tuka zuwa Vegas ranar Juma'a.
Kun ma fi butulci fiye da yadda na zata.
Kunne yana da kakin zuma da yawa a ciki.
Ka ɗaga hannayenka sama!
Me kuke tunani?
Kawai dai na ce'.
Dukkansu maza ne.
Yana da kantuna biyu kenan daga nan.
Ina zubar da jini! A murza min ciwon da karfi.
Oh, ya Ubangiji. An yi mummunan rikici.
Sai dai ka yi fitsari akan hannun kofan don bude shi. Kankara ta rufe shi.
Ba wata alamar shiga da karfi.
Waɗannan wanduna basu shiga kuma.
Tana da mura.
Shin kin ɗauki akwatun taimakon farko?
Ba na samun tarba a nan.
Daga farkon lokacin da ya gan ta kamar hankalin shi ya ɗauke da ita, kuma nayi kuskure sosai idan ba haka suka ji wa juna ba.
Muna yin duk abin da za mu iya don nemo ɗanka.
Ina karɓar magani sabida cinyoyina.
Dan Allah sanya safar ƙafa don ƙare takalmar ka.
Ina son miyar zaki da tsami.
Na ɗauka da kai abokinsa ne.
Me ya same ni, ko ta ya? Ka zauna kusa da ni na wasu satuka, Watson. Faɗa mini kai tsaye, yanzu! Shin akwai wani abin da zai hana in samu miji na gari ga macen da nake so?
Me yake da shi a kaina? Ban taba cutar da namiji ko mace a rayuwata da na sani ba. Amma kuma duk da haka ba zai bari na tabo yatsun hannunta ba.
Ko wanne lokaci suna tare, kamar yadda ya nuna shi kaɗai ne abokin ta, domin haka tunanin rabuwa da ita ba ƙaramin tashin hankali ne a wajensa ba.
Nayi ƙoƙarin boye ɓacin rai na.
Toh, kalla! Akwai wani abu mai walkiya.
Kofofin sun cika makil da mutane suna ihu.
Ba zan amince da ƙaryar rashin lafiyarki ba don kar ki yi aiki.
Tayan ka ya sace iska.
A bayyane ya ke yana matuƙar ƙaunarta.
Alamun nuna kwarrewa ne ga mai binciken laifi ya gane sauye kamanni idan an yi.
Jirgin London express ya nufo tashar cikin ƙugi.
Yallabai, ba zan iya jure wannan wahalar ba kuma; Zan yi mahaukaci idan ya ci gaba.
Ni da yayata Julia mun kasance tagwaye, kuma ba mu shekara biyu ba a lokacin da mahaifiyata ta sake yin aure.
Na yi imanin ta mutu ne don fargaba da tsananin tsoro, ko da yake abinda ya firgita ta ba zan iya tunanoshi ba.
An tsara kwamitin wasan, sabida haka dole a yiwa ko wanne adalci har zagayen ƙarshe.
"Yaya kika san cewa zan nemi ki da aure?" Naayi tambaya cikin asalin mamaki.
Amma, kai, Ned, abokantakarmu ta kasance mai kyau kuma tana da kyau! Abin tausayi ne a washe shi!
Alama ce ta mutumin kirki ina nufin cewa yana samar da tasa damar.
Kana da duk wani abu da ake buƙata a mutum-ƙuriciya, lafiya, ƙwazo, ilimi da kuma kuzari.
An rubuta baitocin Homer da Girkanci.
An tura zakin ya kashe Hercules.
Ko da yake azurfa tana da daraja, zinari sun fi daraja.
Ɗaukaka ta tabbata ga Uba da ɗa da kuma ga Ruhu Mai Tsarki. Kamar yadda yake a farko, yanzu haka yake har abada abadin, duniya har abada. Amin.
Ilimi shi ne ginshiƙin samar da kyakkyawan rubutu.
Ya na wancan dakin.
Wannan itace damar sa ta karshe.
Bayyanar sa yasa nayi haki.
"Ba wani sirri bane," ta yi kuka. "Kana tsammanin dukkanin hanyar—a London baki daya, sabida wannan—— Tafi ka bamu waje Austin bama buƙatar ka anan. Kana tsammanin duk basa maganar ka?"
Naayi mafarki ni doki ne.
Firistoci mazajen kirki ne.
Majami'an Katolika suka gina Turai.
Ina fatan haka.
Kawai ba ta fahimce ki ba.
Yana da abin mamaki ga ɗan ɗanuwansa.
Kai kaɗai za ka yi tafiyar?
A zubar da man.
Juya su.
Yanzu kowa yana da lafazin Irish?
Lauyan ya sanya rigarsa kafin ya kare wanda yake karewa a shari’ar.
Babu wanda ya sami amsa.
Ina daya sukundirebar?
Ba zan shirya lamunin azurfa ba.
Ƙaramar ƙofa da hanya matsattsiya na iya janyo halaka, mutane kɗan ne fahimtar hakan.
Ka ɗan matsa kaɗan!
Bikin ya ƙare da hargitsi kuma, a ƙarshe, an jefa su waje.
Ba abin da nace a kawo kenan ba.
Naman dawa ya kashe agwagwar dawa.
Ko wane lokaci cikin ko wane aiki akwai abinda ya ke na dai-dai ko ba dai-dai ba.
Sannu, Sarauniya, uwar tausayi.
Alan ya kashe wasu mata da hannunsa.
Wannan ƴar ka ce?
Me yasa baza ku ci naman alade ba?
Bai kamata ka yi hakan ba.
Kwana nawa kuke tsammani zai hau keke daga Boston zuwa Chicago?
Mun yi hayaniya da budurwata, a yanzu ba ya min magana.
Mun tsaya a Boston kwanaki uku kan hanyarmu ta zuwa Chicago.
Yaya tsawon lokacin da yake ɗauka daga Boston zuwa Chicago da bas?
Zan taimake ku a lambun bayan na gama aikin gida.
Ba na tsammanin zan iya gama aikin da kaina.
Zan iya baki rabin burodin nan idan kina bukata.
Ban da lokacin yin wasa da kai yau.
Ba ni da isasshen kuɗin siyan kwat da nike so.
Ba zan iya kammala wannan a satin nan ba.
Zan nemi ƙanwata ta ɗauke daga tashar.
Maigidana ya ban damar tafiya gida da wuri.
Zan kasance a nan na ƙarin wasu awanni.
Muna buƙatar duk taimakon da za mu samu.
Nayi Sa'a, bana buƙatar zuwa wajen da kaina.
Na yanke shawarar ni ya kamata na yi hakan.
Bani da sha'awar duk wasu ayyukan fasaha ko wani abu.
Ina fatan samun damar yin haka.
Ina son na gwada yin hakan da yammacin nan.
Zan zauna har zuwa ranar Litinin mai zuwa aƙalla.
Bana iya hakuri da hayaƙin sigari.
Zan yi duk abin da kuka ce in yi.
Ina ma a ce ina da dakin shan giya a cikin ginshiki na.
Ina da digiri a injiniya na lantarki.
Faɗa mini ainihin abin da kuke so in yi.
Yanzu bana son Boston kamar da.
Da alama ka ji daɗin liyafar.
Ina da shirin zuwa Boston a wata mai zuwa.
Ban yi shirin yin haka ba har sai lokacin da ya kamata.
Kusan ban taɓa sumbatar ƴaƴana ba.
Fada mun abun da zan yi kawai sai in yi.
Ba zan jure wa irin wannan halayen ba.
Ban tuna ko na kashe fitilar.
Ba zan zo nan kamar yadda na saba ba.
Na samu matsala wajen buɗe tagar.
Ina da ayyukan yi da yawa jiya.
Ban jidadin abinda na yi ba.
Ba sai ka bani ƙariya kuma ba.
Baza mu taɓa kai Boston kafin duhu yayi.
Likitan yace ina from ciwon ƙwaƙwalwa.
Tabbas korata za a yi idan na yi wannan.
Na je a kurarren lokaci.
Ban da tabbacin yin hakan, ko ba haka ba?
Bani da abun da kake nema.
Ban san ko wane ne ke da bukatar yin haka ba.
Ina da jarabawan neman aiki yau da safe.
Da nike karama, gashi na kamar launin ruwan-ƙasa.
Tayata ta yi faci a kan hanyata ta zuwa aiki.
Na yi faci a taya ta akan hanyata ta zuwa aiki.
Ni ne wanda ya mallaki duk wannan ƙasar.
Naayi jarabawan neman aiki da safen nan.
Ban san me yasa za ka yi haka ba.
Ba za ka damu ba da taimaka mun da yin wannan?
Ina yin hakan a yanzu.
Ba wajenda zan yi wannan sai nan wajen.
Kamar zan kuma makara.
Ina son zama nan ko wace safiya.
Dama ace inada jaruntanda zan iya yin hakan.
Gaskiya ba zan yi hakan ba.
Ina da abin yi har zuwa karfe 2:30.
Zan tafi Boston sabida kasuwanci.
Bana jin kun fahimce ni.
Ban san yadda ake kamun kifi ba.
Naji dadi sosai da jin haka.
Zan yi hakan a lokacin rani wannan shekarar.
Ina son zan sayi wannan zanen.
Ina yin hakan domin ƴaƴana.
Har yanzu ban ga sakamakon ba.
Ba Ni da karfi yau.
Ina jin tsoron yin haka.
Naji daɗin lokacinda yakeyin wannan.
Ban yi nadaman abun da ya faru.
Na kusa daina zuwa ko ina.
Ina son kasancewa anan kowane lokaci.
Na riga na iya yin hakan.
Zan tsaya na wani ɗan lokaci.
'Yan sanda suka tsayar da ni.
Zan kasance a nan duk yini yau.
Bana anfani da bulala kuma.
Bana yawan yin iyo kuma.
Zan kasance lafiya.
Zan taimaka miki bayan cin abincin rana.
Ina ganin wannan gurguwar shawara ce.
Ina da katin kiredit na zinariya.
Ni ci abincin safe Ni kaɗai.
Bana yin haka sosai.
Mun ji dadin buga wasan karti.
Na isa nan da misalin karfe 2:30.
Wannan yayi daidai a idon ka?
Shin tambayoyinku sun tafi lafiya?
Zan jira har sai an gama.
Na fita daga cikin dam na wanka.
Zan tafi idan har za ki tafi.
Mai da hankali kan abin da zaka iya sarrafawa.
Kin amince za ki faɗi gaskiya, baki ɗayan gaskiyar, ba wani abu da za ki ce idan ba gaskiya ba, Allah ya taimake ki?
Hello? Barka! Yaya kuke?
Duk wanda yake son sabuwar ba maabocin tsohon bane.
Na ji daɗin yadda faston ya yi.
Gaskiya, bana son wasan siyasa. Mafiya yawa daga ciki ana zaɓensu.
Yawancin direbobin manyan motoci ba sa la’akari da yanayin yanayi.
Amurkawa suna ƙaunar jam’iyyun Super Bowl.
An shirya wasannin ta hanyar gasa.
Ina so in sha Coke.
Wannan gurgu ne.
Na kasa tuna ko na rufe ƙofar ko kuma a'a.
Shin ya yi ƙara?
Zai yi kyau idan kin ɗan taimaka min.
Ya kamata tun farko na gaya maka.
Ina tsammani yakamata in karanta shi da kyau.
Girman Kogin Atlantika da kadan ya fi rabin kogin fasifik.
Za a iya taimaka min in shuka wannan irin?
Akwai hujjojin da dama da suka sanya ba zan yi haka ba.
Na san an saamu taron jama'a a shagalin.
Dole ne mun rasa wani abu.
Kuna tsammanin karnuka za su iya zama marubutan kirki ko kuma maguna za su fi kyau a aikin su?
Babu wanda ya sani dole yin hakan.
Babu wanda ya tilasta ni yin hakan.
Ba a tilasta ni yin hakan ba.
Dabarar labarin ka na asali ne kuma yana ban tsoro.
Matsayin teku na duniya yana ta ƙaruwa a cikin karnin da ya gabata, kuma ƙimar ta ƙaru a cikin shekarun da suka gabata.
A cikin 2014, matakin teku na duniya ya kai inci 2.6 sama da matsakaicin 1993.
Wow, wancan ya burge sosai!
Karfin yoga ya sanya ni ciwo sosai.
Bana iya wasan ski da kyau.
Na ki in yi wa tsuntsayen keji.
Ya fara sumbatar ta a hankali.
Za ku iya tashi na gobe da safe wajen ƙarfe bakwai saura minti shabiyar?
Thomas bai amsa sakonnin wayar hannu ba.
Wataƙila za mu yi farin ciki da yin hakan.
Mai yuwuwa ba ni kaɗai bane ke son yin haka ba.
Kila ba zan yi haka da kaina ba.
Ba Ni kaɗai bane wanda ya riga yayi hakan.
Bana jin kamar za a kamani sabida na yi haka.
Bazan taɓa samun damar yin hakan ba.
Mun yi faci a hanyar zuwa nan.
Babu wahala yin magana da Faransanci.
Bai da kyau cin abinci kafin lokacin cin wani ya yi.
Bai da nisa daga hotel ɗin.
Har yanzu na kasa sabawa da yin haka.
Ku gaya min wace bus ya kamata na hau.
Faɗa mun inda lokaci yayi na tafiya.
Yawancin tsuntsaye na da kafa biyu da fukafukai biyu.
Motoci suna da ƙafafu huɗu.
Fasahar zamani ya mayar da alkama da aka sani zuwa gurbabataccen dodo.
Akwai yuwuwar ba zan yi haka ba a yau.
Ba za ki taɓa tserewa haka ba.
Ina da ƙarfin hali.
Ina fama da ciwon kai daga zafin nama.
Ma'aurata sun gano dukiyar sulallan gwal 1400 a Kalifoniya.
Ba ni da tabbacin ko zan sami nasara.
Ya kasance ɗaya daga cikin shawara mai wahala da ta zama wajibi na yanke.
Shin ko ka san lokacin da gidan aika sakonni suke buɗewa?
Zan iya zuwa, ni ma?
Buguwa da kalma tana bugun zurfi fiye da huri da takobi.
A: "Wataƙila kuna son shi?" B: "Ba dama! Ba na son shi ko wani abu makamancin haka. Me kake fada?"
An gama gini cikin watanni tara bayan sun tona kasa.
Lokacin da sarki ya mutu, masarautar ta fada cikin rudani.
Babu wani lokaci mara daɗi a gareka.
Haka rami na da cin rai.
Duniya ita kaɗai sananniyar duniya da ke da daidaitattun, tsayayyun jikkunan ruwan ruwa a saman ta.
Ban tabbatar cewa ko ina so in shiga.
Ba ni da tabbacin hakan tunani ne mai kyau.
Har yanzu ban kusa gama wannan ba.
'Yan fashi sun far mana.
Don shirya kayan zaki, Marie ta yi kek din cakulan da salak din kayan marmari.
Mahaifina yana da hanyar jarida kuma ya sayi motar sanda mai zafi kafin ya iya tuƙi yana ɗan shekara goma sha biyar.
Da rana yau an samu kisa guda biyu da aka aikata ba wuce mile biyu daga nan ba.
Ba na son a tilasta min yin komai.
Kuna da wuƙar da zan iya ara?
Dubannin mutane na ziyartar gidan tarihi duk wata.
Akwai babbar damar karuwar farashin mu a wata mai zuwa.
Shin daidai ne idan na zagaya kewayen fadar?
Fiye da mutane miliyan biyu ne suka kalli wannan bidiyon.
Mun kusa kasa yin hakan.
Tattara abubuwanku.
Shin akwai wanda ya san yarinya mai tsayi, mai launin shudi, wadda ke sanye da kayan kore?
Watannin shekara sune: Janairu, Fabrairu, Maris, Afrilu, Mayu, Yuni, Yuli, Agusta, Satumba, Oktoba, Nuwamba, Disamba.
Shin kuna da matsala fahimtar abin da mata ko jarirai ke ce muku?
Ana fara aiki da asuba.
Ina takalmanka?
Ba a sa ni dole yin hakan ba.
Ni zan zama na ƙarshe da yin haka.
Da alama zan iya yin hakan.
Sunan malamin Ingilishi na Donald.
Ina fatan za ku iya yin hakan tare da ni.
Tekun babban ruwa ne wanda yake motsi koyaushe.
Yaya kafarka take warkewa?
To yanzu ya zama ɗan ƙaramin ɗan sanda?
Barka da rana, hon.
Ko akwai wanda zai bi ni?
Ba a bari in yi zagi in ina kan kwamfuta na.
Yanzu zan iya yin haka da kaina.
Ba ni ya dace a tambaya ba.
Wannan mashaya ce mara daɗi.
Ku kalli waɗancan yawon buɗe ido masu bakin ciki a cikin bas ɗin.
Ƙarya na nesanta mu da juna tare da hana mu sanin abinda muke ji da kuma abinda muke buƙata.
Shin kana kallon Talabijan daren jiya da karfe 9:00?
Gidanku ya yi tsit?
Wannan shine farkon lokacin da kuka taɓa ganin dusar ƙanƙara?
Wannan shine farkon lokacin da kuka yi ƙoƙarin yin wannan?
Ina jami'in tsaro?
Ko za ka canza dukkanin kwalaben giyar da ka cika da ruwa ko shayi?
Shin kuna da komai a tsarin abincin ku da babu kowane nau'in ciyawa a ciki?
Kai kuwa ina zaka haka?
"Baba, ina sauran alewa ta bikin Halloween?" "Yi haƙuri, na ɗan sami rauni ga alawar cakulan kwanan nan."
Ka yi magana da ƴar uwarka a kwanakin nan?
Ina masu gadin shin na?
Me ya sa za a zauna in Boston?
Za a iya kama mu idan mun aikata haka.
ka taimaka ka mika sakon yabo na ga mai girkin.
A lokacin da inna ke magana, abin da kawai nake ji shi ne yackety-yak saboda ba zan iya damuwa da tunanin makircin ta ba!
Zan iya koya muku yadda ake yin hakan.
Jim ya ƙara samun tsattsauran ra'ayi.
Ina tunanin, na yi hakan daidai.
Ba zan bari kowa ya yi hakan ba.
Nasan ya kamata na yi haka, amma ban yi ba.
Kare yana lalata kayan ɗaki a gidan mu.
Kowa ya kamata yayi hakan.
Na gamu da tsoro kuma sikarin jini na ya ragu.
Ina tsammanin kasancewa 'naushi a buge' na nufin yin aiki da naushi mai tsayi da yawa, ba naushi a kaiba sau da yawa.
Ka fado a matakalan ginin karkashin kasa, ko ba haka ba?
Ina ba ka tabbacin, komai ya yi kyau.
Cin babban farantin kwanon abinci mai yiwuwa yana da haɗari fiye da shan taba.
Mika mun tukunyan gahwa kawai kuma kai ka ɗauki kofi na.
Zan iya samun dan kankanin?
Lokaci ya yi da za mu koma.
Wancan zai basu darasi.
Na yi wannan ta hanya mai sauƙi.
Wannan taskar ya haɗu sosai.
Samun littafin wani muhimmin ɓangare ne na koyo.
Reunion Island wani tsibiri ne a cikin tekun Indiya ta yamma.
Dole mu tafi!
Meyasa kake sayar da wannan kujerun?
Wa ya koya maka yadda ake tsayuwan ruwa?
Duk abin da yake da fikafikai, yakan tashi!
Ina son giya.
Na yi kusan kamar yadda ka yi.
Na yi hakan saboda an tilasta ni.
Gashinta ya rufe mata fuska.
Ban fahimci abun da ya faru ba.
Me yasa baka fada min ba za ka iya yin iyo ba?
Dan Allah kar ka faɗawa kowa.
Bari mu zubar da su!
Kamfanoni suna amfani da kukis don bin diddigin shafukan da kuka ziyarta.
Ku zo nan don in buge ku.
Asabar ce ranar hutunsa.
Inada buri da yawa.
Duk da dai yarinyar kamar tana da saukin karanta, amma ainihin ta fi yadda ake ganin ta.
Tabbas ya kamata ki fadi gaskiya.
"Wanne kake so daga ciki?" "Wancan."
Idan dole ka yi hakan, gara ka yi shi nan take.
Akwai kyamarori cikin ginin.
Ban sani ba ko ya kamata na yi haka ko kuma a'a.
Bari mu narkar da waran akan dankali.
Ina da tabbaci da 99%.
Bani da sha'awar hakan baki daya.
Na riga na gama hakan.
Dole ne mu garzaya da karenmu zuwa likitan dabbobi.
Wannan dan banzan shi ne na baya ga dangi.
Muna buƙatar rasit ɗin da Mista Smith ya sanya hannu.
Ina ganin ya kamata na yi shiru.
Ban san me yasa yau bamu samu kasuwa ba.
Mataimakin likitan dabbobi ya kira karen mu da "Kai Mutumi".
Kai takadarin yaro ne, amma ka fadi wani abu na dattawa.
Na yanke shawarar cigaba da yin hakan.
Shiru! Yana bacci.
Na riga da nace bazanyi ba.
Yana da fasaha a zahiri.
An gaya min an buƙaci na yi hakan.
Dokin yana jan abun hawan.
A cikin zuciyata, Na san cewa duka rundunar sojin Faransa a shirye take don kare ni duk da cewa ina cin kwai a cikin wani cafe a California.
Akwai matukar wahalar samun aiki a Roma.
Na tsani yin hakan.
Na yanke shawara cewa nine wanda ya kamata na yi hakan.
Ba ka cika taimakawa.
Wannan wane fim ne?
Ina da saurin tsorata.
Lokaci da kansa wani yanki ne.
Shaho tsuntsu ne mai farautar dabbobi.
Barka da Ranar St. Patrick!
"Yaya nike kama da?" "Kin yi kyau sosai."
"Menene kuma ka sani akan shi?" "Bada yawa ba."
Ina son yin karta.
Ba za mu iya canza wannan ba.
Na ji kare na yana huci.
Me karen ya ke so?
Ban tabbatar ko ina da lokacin yin wancan.
Zan je na ga yadda duniya ta ke.
Ciyawar ta hura a hankali cikin iska.
Shin ka samu isasshen bacci?
Waaye ke dariya a kasan benen?
Bana tunanin wannan abune mai ban dariya.
"Amma daga nan, zai jagoranci hanyar ka gaba. "
A zahiri, mu kawai tsutsotsi ne masu ban sha'awa. Godiya, DNA!
"Kada ku ji tsoro," ya Fadi, "Darajar Troy duk da haka za ta sami samun tsaro."
Ina nan don sare katuwar itacen oak.
Duk da abubuwan da suka faru, mun yi nasarar guduwa daga kogon.
Shin ka na so ka canza wuri da ni?
Kuna so ku yi kasuwanci tare da ni?
Jirgin ruwan yana tafiya arewa.
Tsawon wane lokaci ganawar zata kasance?
Ta zauna cike da kima da mutunci.
Kai shashasha ne, amma har yanzu ina son ka.
Wow, kai dan baiwa ne.
Kai, kai irin wannan baiwa ce!
Wow! Lallai kai dan baiwa ne.
Tuni cikina ya fara kaɗawa.
Wani lokaci, Ina so in zama ƙaramin tsuntsu.
Ina jaket ɗina?
Na bada umurni a kawo mun gahwa.
Me ya sa zan taimaka?
Wa kuke ganin zai taimaka mana?
Kina da niyyar zuwa wajen nunƙaya yau?
Shin kana ganin za samu shigab jamiya Harvard haryanzu?
Sun sanya gasar kan kwalbar whiskey.
Me ya sa ba za ku zo mu tafi tare ba?
Mun warke da sauri daga guban abincin.
Ya fito daga Koriya ta Kudu.
Abincin ya ishe Ni.
Kaka na mace da kaka na namiji suna aljanna yanzu.
Ina tsammanin kun riga kun aikata hakan.
Bana son magana da harshen Faransanci.
Wannan ce waƙar jarumin da ta ke tashe.
Wani likita a United States: "Ku yi hakuri zan gaya muku kuna fama da wata cuta." - "Wacce ke nan?" - "Talauci."
Wayyo! Nauyi na iri ɗaya ne da namiji mai tsayin 2.4. Dole in girma!
Kai! Nauyinmu daya da saurayi mai tsawon kafa bakwai. Dole in nutsu!
Saboda Japan nada jama'a sosai da, suna da talauci; amma, yanzu, Japan sun samu kudi saboda hadin kai da juna da kuma aiki tukuru.
A ci gaba da aiki a rage magana!
Makobtan mu nada karnuka guda biyu masu launin ruwan-ƙasa.
Yaya yakamata ya zama?
Wancan akwai tsoron tunanin shi.
Marc na ɗakin bacci.
Ba zan taɓa ɗaukar haka ba.
Ista ita ce ranar hutu mafi muhimmanci ta Kirista.
Yaushe zaku ziyarce mu?
Ina takawa saboda tayar keke na ya samu faci.
Ina tsammanin kai baron ne.
Dole ne ta kasance a wurin karfe biyar daidai.
Kwanaki na hucewa kamar mafarki. Anne ba za ta taɓa tuna abin da ya faru ba. Kusan kamar ba ita ce ke koyarwa ba amma wani daban.
Bar katin kuɗi a gida. Dole mu yi ajiya!
Kwantar da hankalinka!
Digon tawada na iya sa mutum miliyan tunani.
Don samun farin ciki, sai ka farantawa mutane.
Ina farin ciki da budurwata.
Mutum mai martaba, mai kyauta da nagarta ne.
Ba mu wani daɗe sosai ba.
Poker ita ce wasan katin da na fi so.
Shin kuna son zama a cikin Boston tare da mu a bazara mai zuwa?
Kowa na shirin yin wani abu na daban.
Ina ganin akwai hatsari yin nunƙaya cikin wannan ruwan.
Na ji tsuntsaye na kuka ta wajen taga na.
Bari in ga abin da ka yi.
Kana ganin ya zama dole yin hakan?
Na nemi matsayin manajan reshe.
Birnin na cike da tashin hankali.
Zanen da yaron ya ja akan takardar wani tauraro ne mai gefe guda biyar.
Jirgin da muka hau na da gudu sosai.
Mala'ikun da nake addu'a a kowane dare suna sauraren addu'ata.
Kusan kowa na san ya sanya kwantak.
Seth ya ci cakulan kuma ni, man gyada.
Ya kamata ki zama mai lura da bukatun motsin rai na abokiyar zamanki.
Yakamata ki zama mai lura da bukatun soyayyar abokiyar zamanki.
Ba za ku iya yin tunani da guntun dankalin turawa ba.
Shin kayi tunanin cewa an cuceni ne?
Ban tsaya a can ba.
Yaran suna bin juna suna dariya.
Wannan zai sanya keken a gaban doki.
Labarin soyayyarsu ya kasance kamar kumfa sabulu, mai haske da rauni.
Mai aikin ta sayi sabuwar wayar hannu kuma an nuna ta ga duk abokan cinikinta na yau da kullun.
Na san ban yi zaɓin da ya dace ba.
Ban tabbata ba da yadda za a amsa wa yabo.
Ba ku ganin ya kamata ku yi haka?
Ban haifi ɗa namiji don yaƙi ba.
Me za ku yi idan kun ci Euro miliyan goma a cikin caca?
Barka da warhaka masoyiya! Me ya sa har yanzu ba ka tashi a bacci ba? Ba ka da lafiya?
Farin ciki ba shi ne hujjar ba hasashe ne.
Ba mamaki nan gaba za ku saurare ni yayinda na ke cewa ku bi a hankali.
Shin kana ganin zaka iya taimaka mun da yin hakan gobe?
Ba a bi shawarata ba.
Idan kana so ka rayu, kuma kana son mutuwa; idan ba haka ba, ba ka fahimci menene rayuwa.
Ku duka masu hasara ne.
Beudan zuma suna rufe sel da fim na kakin zuma.
Ina jin tsoron kamuwa da mura.
Yana iya zamowa mun makara don yin hakan.
Wataƙila bai kamata in sumbace ki ba.
Na ji ciwo da na yi hakan.
Kamar yadda ya saba, yana karanta jarida yayin cin abinci.
Wasu daga cikinku zasu sami matsalar yin hakan.
Ina son naman alade.
Kar ka kuma yi mana karya.
A gaskiya ina wasa piano da kyau.
Ban ce ba zai yiyu ba.
Wannan ba abu bane da na san yadda zan yi.
Ƙwaƙwalwa wani ɓangaren jiki mai ban mamaki.
'Yan sanda na tunanin ta aikata.
Jiya ce ranar Duniya.
Shin ko kasan yanayin zafin waje?
Yin shiru ba shi from amfani.
Wannan littafin da ke can nawa ne.
Bana son sauraron mutane da suke gunaguni.
Shuka suna cire sinadari carbon daga iska.
Na fi son shan coke maimakon kofi.
"Me, Ni na bar masu buƙatar taimako, na yi tafiya ta? / Oo baba! za ku iya ƙyamatar shi? Shin e'er /Iyaye za su iya min irin wannan maganar?"
Shi bai cancanci ya zama saurayi ba.
A Rasha, baza ka tsira da wancan haka kawai.
Na tashi da safen nan ban jin daɗi.
Me ɗalibi ke yi?
Thomas ya ji a jikinsa ana bin sa.
Thomas ya canza zuwa tufafi masu kyau.
Thomas ya sanya kayansa cikin kwandon kayan wanki.
Yi sauri ka warkar da kanka kafin ka so warkar da wasu.
Mutane nawa ne anan?
Me kake ji da alfahari da shi?
Ina tsoron hakan gaskiya kenan.
Shin kun ba katsen abincin?
Mama takan sayi babban naman alade kowace Laraba a wurin mahauta.
Baka da dama yin kira anan!
La'ananne ne wanda ya motsa ƙasusuwana.
Babu abinda za a iya yi game da wannan.
Duk 'yan uwana uku sun girme ni.
Ba wani daga cikin iyalaina da zai yi haka.
Wannan ba takalmin da na siyo makon da ya gabata bane.
Ko muna da sauran giya?
Wace jami'ar ka je?
Ba zan yi kuskure in taɓa wannan kwaɗo ba.
Ya kamata maziyarta su sanya takalman da ya kamata, domin kulawa.
Zan tafi gida daga nan.
Ka karanta wannan idan ka sami lokaci.
Har yanzu bana tunanin hakan zai faru.
Wani birni ku Ka fi so, Boston ko Chicago?
Kuna son ƙaramin bikin aure ko babba?
Ba ni da wasu ƙuɗaɗe masu yawa.
Ya kamata da ka sani kafin ka shiga irin wancan yanayin.
Ya kamata da na fi yin aiki tukuru.
Ya kamata da na hango wancan na zuwa.
Ya kamata ina nan jiya.
Wannan motar da ta bige ni.
In da ina nan, da na bada shawarar a yi wani abu daban.
Zai fi kyau idan kika ɗan taimaka mini.
Da na tafi da kai inda ka gayyace Ni.
Idan da zan sami lokacin, da na yi hakan.
Da na yi hakan inda ina da ƙarin lokaci.
Da zan so in yi hakan tare da kai.
Da na yi hakan da na san yadda zan yi.
Da na kashe waya ta.
Ba zan taɓa harbinka ka ba.
Ba zan taɓa cutar da ku ba.
Da zan siye shi.
Ban tambayi wani abu fiye da haka ba.
Na gamsu cewa na yi gaskiya.
Ina tunanin rufe asusun ajiyana na banki.
Na kai rabin labarin jami'an tsaron.
Ni kawai malami ne mai tawali'u.
Ina magana da 'yar uwa ta.
Ina kusa da tashar.
Ina tsoron biya.
Gaskiya ne cewa ba za mu iya kulawa sosai wajen zaɓin abokan mu ba.
Idan ba za ku iya biyan lauya ba, za a ba ku guda.
Ba ka kulawa yadda ya kamata idan za ka tsallaka titi.
Duk mutum mai karya alƙawari ba abin yarda bane.
Labarin baze zama gaskiya ba.
Da ma ban fita da wuri ba.
An sa ni dole yin hakan.
Tabbas hakan ya faru ne lokacin da nake Boston.
Muna haƙa rijiya a bayan gida.
Muna gina gada.
Muna da juna biyu.
Muna kan hanyar zuwa gida.
Castle ɗin na sayarwa ne kan kuɗi euro miliyan 10.
Ko kana da bayanin yadda za mu gyara wannan matsalar?
Wannan wane irin shirme ne!
Ina tsammanin ko zaren kiɗa ne? Tana da zaren kiɗa? Yana kiɗa? Ina ganin zaren kiɗa ne.
Ba zan je siyayya ba.
Za mu yi aure a watan Oktoba.
Kun sanya caca a wasan?
Kotun abinci a babbar kasuwa tana da hayaniya.
Ina tunanin zama 'yar zuhudu.
Na sanya rigar sanyi.
Na koma dai-dai da shi.
Ta ɗauka ni shashasha ne.
Ina tunanin gidan da zan kasance cikin wanda zanyi farin ciki.
An manta littattafai da yawa.
Ban taɓa yin tunanin yin haka ba.
Idan ka na fama da mura, kar ka zo makaranta.
Wannan abu ne na gaggawa.
Ina godiya sosai ma duk abinda ka yi min.
"Ɗauki kuɗinka ka kashe! Ni ba na siyarwa ba ne."
Kasance lafiya kuma shiru, 'sabida zan dawo da wuri ba da daɗewa ba.
Wayyo, batirin waya ta ya kusa mutuwa. Ya kamata na yi masa caji lokacin da nake bacci.
Wai mene ne ya ke faruwa anan wajen?
Shin gidan ka na kusa da rafi?
Faɗa masa ya ba su.
Wataƙila kuna buƙatar jin daɗin soyayya don gane da kyawun abota.
Zamu iya rayuwa cikin wadata - wadata - yayi yawa - ɗari bakwai a shekara - Ina so kaɗan - babu sabbin tufafi - kuma zan koyama abinda farashin yake.
Kewar Brooke tana da irin wannan kyawun wanda kamar ana jefa shi cikin sauƙin talauci mara kyau.
Albarka shine ginshikin so na gaskiya, mai sa ƙaunar sakannin yan adam.
Zan je Boston a sati mai zuwa don yin jarabawan aiki.
Duk suna zumuɗin son ganin ki.
Ina ƴar tsanar ka?
Shin kana ka sha kaɗan?
Ina son yaji.
Kana ƙaunar Francis?
"Ban taba gamuwa da dan kungiyar can ba wanda ba mugu ba." Ya za a yi ka sani? Watakil ka hadu da wasu masu kirki, amma ba su fada maka cewa 'yan kungiyar ba ne."
Launin fata-, harshe-, da "kabilu" dangane da addini shirme ne.
Babu 'yancin yin addini a kasar nan.
Ban da son mutane.
Karatu yana da mahimmanci. Idan ka san karatu, to duk duniya tana buɗe maka.
"Ban kwana, kuma ka tsare cikin kauna dan mu na kowa. Ban kwana!''
Kin gaji, ko ba haka ba?
Wata ba duniya bane, amma tauraron duniya ne.
Sun tafi yawon amarci karo na biyu domin murnar zagayowar ranar aurensu.
Babu wanda ya yarda da ku, ko sun yi?
Ba wanda zai baku abbinda yafi wannan.
Idan kina so za ki iya zama tare da mu.
Ba wanda ya ke son zuwa Boston tare da kai.
Ba za ki faɗawa iyayena ba, ko?
Har yanzu ba ka tsufa da shan giya ba, ko kuwa?
Babu abun dake sa ka rashin lafiya idan ka ci ko taɓa, ko?
Kai ba ɗan sanda ba ne, ko ba haka ba?
Kai ba makanike ba ne, ko ba haka ba?
Zan faɗa ma gaskiya.
Zan baku dama.
Bazan maka isgili ba.
Waaye zai tsayar da kai.
Yaya abin yake a Boston?
Zan zo wajenka gobe.
Don Allah a nuna mani katin shaida.
Bari in nuna ma wani da yafi kyau.
Ko za ka bamu waje na ƴan sakanni.
Na fi ka shekaru sosai, ko ba haka ba?
Bari na kawo muku kofin kofi.
Bari na baki wasu ƴan kuɗaɗe.
Ya kamata ku kasance a wurin yanzu, ko ba haka ba?
Ka kai shekarun da ya kamata kasan abun da ya dace, ko ba haka ba?
Dole ne mu halakar da shaidan.
Gidan Larry shine babban fari a kusurwa.
Tuffar ta fara ruɓewa.
Mr. da Mrs. Thompson, naji daɗin haɗuwa da ku. Ga kati na.
Babu kowa anan. Duk suna ina?
Wa ya ce yau ranar Asabar ne? Yau ranar Lahadi ne!
Ban sani ba kuma.
Ni dan zamani ne.
Zan kara zama da kai na dan wani lokaci.
Lambar ta alfarma ce.
Kai kadai ne baka yi hakan ba, ko ba haka ba?
Kar ki rikice game da yadda kika sanni da kuma halayyata. Yadda ki ka sanni haka nake, halayya ta ya danganta da yadda ki ka ɗauka.
Kwai daya a rana na iya ci gaba da bugun jini.
Sararin samaniya ne wurin bauta duniya kuma dandalin hadaya.
Rana tana faduwa a yamma kuma tana gabas.
Dole ka nutsu by daya daga cikin biyun!
Na tabbata ka yi nasara sosai a jarabawar ka.
Yaya rayuwa ta kasance ga yara cikin tarihi a da?
Zan aureta ta ko wacce hanya.
Dalibin ya tambaya ko zai iya zama mataimakin malamin, ko TA.
'Yar wasan kwata-kwata kyakkyawa ce.
A ƙarshe, ƙungiyar ta isa makomar su ta ƙarshe.
A nuna fim ɗin A cult classic spaghetti western a sinima
Manufarmu ita ce musamar da matsugunai ga marasa gida, mu ciyar da mabuƙata, da kuma nemo magani ga marasa lafiya.
Wannan labarin zai zama kamar waina mai zafi idan aka buga shi.
Na ratsa zuciyata da fatan mutuwa wannan ya tsaya tsakaninmu.
Ta tafi don yin tausa mai zurfin nama saboda bayanta yana ciwo.
Yin nazari wani dabara ne mai mahimmanci ma kowane aiki.
Kuna zuwa cikin gari sau da yawa?
Menene mafi kyawun nasihar da kowa ya taba baka?
Hakan yana faruwa da mu koyaushe.
Kana son kazam uba wata rana?
Kana tunanin dakinka ya yi kankanta?
Akwai buƙatar na gano me ya ke faruwa.
Nauyi nawa ka rage?
Shin kana iya kunna fitila, dan Allah?
Kada ka manta da rubuta lambar gane adireshi.
Gwaje-gwaje nawa za ku yi gobe?
Kamar dai kowa na cikin farinciki ban da kai.
Yin hakan ba zai zama mai wahala kamar yadda kuke tsammani ba.
Kwanaki nawa a mako ka zo nan?
Ina zaci ni da kai za mu iya wannan tare.
Shin Boston wuri ne mai ban sha'awa domin zama?
Za ku yi karta to babbar makarantarku?
Shin daren jiya babanka ya sa rigar sanyi?
Baba zamu tafi da abincin cikin roba?
Na zauna a cikin dakin tare da mama na da Baba na.
Ina buƙatan kuɗina daga wajen ka.
Na kashe wutar.
Wannan rigar ta yi maka yawa.
Na samu haɗin salak na Shrimp ya yi daɗi.
Idan sauki ya zo a rayuwa, ya kamata musan cewar ko mu shirya zuwan jin dadi a yanzu ko nan gaba, tsakanin talaka ko mai kudi.
Bishi a hankali, bud.
Ina iya jin muryoyi akan hanya.
"Wanne ya fi sauri: barewa ko kunkuru?" "Barewa ce mafi sauri fiye da kunkuru."
Ina zama a wannan duniyar.
A ƙarshe dai, muna tsara rayuwar mu, kuma mu gyara kan mu. Aikin bai taɓa zuwa karshe har sai mun mutu. Kuma zaɓin da muka yi a ƙarshe shine alhakin mu.
Kin samu karfi da karfin gwiwa da kuma rashin tsoro daga dukkanin da ya sanya duk wanda ya kalli fuskarki ya san ba tsoron komai... Yi abinda kake tunanin ba za ka iya ba.
Kin samu karfi da karfin gwiwa da kuma rashin tsoro daga dukkanin da ya sanya duk wanda ya kalli fuskarki ya san ba tsoron komai.
Tunda kuna samun ƙarin farin ciki ta hanyar ba da farin ciki ga wasu, ya kamata ku saka kyakkyawan tunani cikin farin cikin da za ku iya bayarwa.
Wancan ba makamin death Star bane. Karamin gidan cin abincin safe ne.
Wani ɓangare na rufinmu ya cire daren jiya sanadin iskar da aka yi.
Isra'ila na da ƴancin "kare" kanta ciki kuwa har da kisan yara ƙanana a gidajensu da makaman ƙare dangi.
Isra'ila ta fi karfin doka.
Faɗa mana game da abin da ya faru a Boston.
Ina son wurin da nake zaune.
Yana da cikakkiyar masaniya game da ka'idar kiɗa.
Muna da abin mamaki.
Ina zana fanko.
Kai kadai ne dake aiki anan wanda ya iya magana da harshen Faransa, haka ne ko?
Hakan bai taba faruwa da mu ba.
Ali ya yi buɗa baki da ruwa da dabino.
Mutum nawa ka sani anan?
Ina zuwa siyayya aƙalla sau ɗaya a sati.
Sau nawa ka taɓa ganini haɗari?
Ina wannan yake tafiya?
Wadannan katunan na kyauta tuni an yi amfani da su.
Kidaya tumaki yana taimaka maka barci.
Waye yake buga ƙofa wannan a lokacin?
Shin baza ka kasancewa anan ba?
Yi tafiya can don samun lambarka.
Yaya saurin taku da zaka yi zuwa can?
Abokina ya kaini ƙarshen arewacin tsibirin domin ganin wata mata.
Bazan zo LA ba.
Na kwanta barci sai na fara minshari.
Zan biya lissafin da zaran na daina shan tabar heroin.
Yanzu zamu yi bitan shawarar ka.
Kawai ka yi. Za ka yi danasani in ba ka yi ba.
Tsuntun phoenix ya rayu ne daga tokar wutar da ta kone shi.
Kudinsa kusan dala ɗaya ne na hidimtawa.
Asusunku zai dora a ƙarshen shekara.
Kuna iya ɗanɗana da ɗanyen zoron?
Na kan je nunƙaya kusan sau biyu a sati.
Na kasa ganin gaba ɗaya anan.
Suna tunani sosai.
Ɓangaren jijiyoyin ba su warke ba.
Yawancin abu har yanzu ba'a san game da hasken wuta ba.
Tsawa bai taɓa sauka a inda kake so ya sauka.
Mutane da yawa suna imani cewa ba zai faru ba.
Na yanke duk wata alaƙa ta da shi.
Na je bakin taga ina kallon waje.
Bana sha'awar kamun kifi, amma babana yana so.
Wannan shirin yana da kuskure sosai, amma shi ne shirin mafi kyau da muke da shi yanzu.
Ba ni da komai ko kaɗan.
Ina karɓar wasiƙu da yawa kuma koyaushe ina amsa su.
Tana neman angon nata yazo ya ganta.
Zai fi kyau ka yanke shawara.
Kana jin dadin yin wasan karta da dan'uwanka?
Kuna son yin wasan karta?
Kuna kan kafofin watsa labarun?
Yaya abin yake a can, shugaba?
Na yi wannan da dama.
Miyar ta daskare.
Yayi sako-sako.
Sarki bashi da tufafi.
Da wuri na yi haka, mafi kyau.
Ina fatan kun samo komai.
Ba na son yin tafiya da kaya da yawa.
Wannan shine karo na karshe da zan taimake ku.
Yaushe ne lokacin wasan?
Kawai sami aboki.
Meyasa kake komawa ja?
Menene karshen makin ka?
Abun da na gani kawai akan teburin shine tufa.
Wannan ra'ayin Asiya ne ta Gabas - yana da ɗan wahalar bayani a cikin harshen Sifaniya.
A lokacin da, saboda haka, ba zato ba tsammani ya sanar da niyyarsa ta zuwa fagen wasan kwaikwayo sai kawai abin da na yi tsammani da fata.
"Wane irin kasuwanci ka ke yi anan?" tambayi yaron.
Na saurari da sha'awa hirar jami'in tsaron guda biyun.
" Ba ki ji ba," ya ce, tare da juyawa ga Kanal Ross, wadda ke kallonsa cike da mamaki. "Ina mafarki da rana."
Fuskarsa ba fara'a, kuma yanayinsa yayi sanyi matuka.
"Kin same shi! To wai, yana?" "Ya na nan." "Nan! Ina?" "Cikin kamfani na a halin yanzu."
Idan ka da sai ka sha sigari a ɗakinmu, Kanal zan ji daɗi idan ka na baka dukkanin bayanan da zasu burge ka.
Ta kulle mu da frank, tana binciken shuɗayen idanu.
An aikata laifi mai kaduwa, kuma ina tunani na bada gabadayan bayanai akan shi.
Kusan wata guda yana ta shige da fice a gidana, ban taɓa tunanin akwai shirin cutarwa, a tattare da shi ba.
A ƙarshe na ga sun yi hayan jirgin ruwa kuma sun fara jere, gama rana ce mai zafi, kuma suna tsammani, ba shakka, zai zama mai sanyaya a kan ruwa.
Wayyo, zan iya mantawa da fuskokinsu yayin da suka ga wadanda ke cikin kwale-kwalen lokacin da yake matsowa kusa da su?
Na kasance kamar dabbar daji lokacin da hakan ya ɗanɗana jini.
Ita 'yar Burtaniya ce.
Mun yi wancan da gangan.
Idan abu wani iri ne, yi bincike a hankali don gane gaskiyan da ya boye.
Israel ta ƙwace Gabashin Jarussalam daga hannun Jodan a 1967.
Kasashen Yammacin Turai na fuskantar hare-hare a Rasha.
Kara ruwa a cikin abin shan ka.
Ba'a yaudarar masana.
Isra’ila na gina katanga a gabar yamma da kogin Jordan.
Shin bangon da ke kewayen West Bank zai iya zama mafi girma?
Baƙo: "Ba na aiki a can." Mai jira: "Ya zama mani kamar zomo a wurina."
Shagon ya samar da tsarin dawo da kayan da baʻa gamsu da su ba cikin kwana 15 ba tare da tambaya ba.
Na riga na baka damarmaki da yawa, amma baka taba sanin yadda zaka amfani da su ba.
Tsuntsayena ba sa iya kuka.
Kudus ba batun Musulmai bane kawai. Magance ne na kasa da kasa a duniya.
Me ya sa ka yin abinda ka ke yi?
Babbar buɗewa ce.
Joe da Caroline suna kula da karen mu.
Rikicin bayan zaben ya jawo rasa rayuka biyar.
An haifi ɗan kwikwiyo ba tare da jela ba.
Yar da wannan ka fito da hannunka yadda zan iya ganinsu. Da kyau da kuma sauki.
Ni roba ne, kai kuma abin mannewa.
Ina shakka ko zai yuwu.
Hadari ya haskaka daga hasken a maus wasan wuta.
Albarkacin shawarar sa na tara makudan kudade.
Na je ni har Fadar crystal.
"Ya za ki faɗa mini abinda kika sani ba dai-dai bane?" Na yi kuka. "Muryarka na canzawa yayin da kake magana."
Wace mahaɗi zata iya kasancewa tsakanin wannan halittar da matata?
Wuraren da suke da dogayen layi suka fi muni.
An fasa gudanar da nuna wasan wuta.
Ina son fita tare da abokaina.
Kowa sun fita daga gidan cin abinci bayan abinda ya faru da feshin yaji.
Menene Gwanin Gudanar da Ayyuka?
Yaushe aka yi aikin kare kariya?
Na yanke a kwaurina.
Na miƙa hannu saboda yana gudanar da sarkar otal.
An samu ɓare akan babban hanyar.
Ya sanya wata hular sama mai sheki sosai da kwalliya mai kyau ta baƙi-baki.
Na zauna akan gefen dutsen dake saman baƙin teku ina kallon yadda ruwan teku yake tashi har faduwar rana.
Shiga kyauta ne, amma dole ka siya akalla abun sha guda biyu.
Wasu mata na sha'awar mazajen da suke saka unifom.
Holmes ya tsaya kusa da tebur, hannuwansa a cikin aljihun wando da gemunsa a ƙirjinsa.
Kokon kan da aka kawo daga baya ya fasa kwanyar mutumin.
Yawan abinda mata ke samu, suna samun fiye da mazajen su.
Waɗannan sune takardu a cikin yanayi na ban mamaki na Gloria Scott.
Wannan sakon ne wanda ya jefa Justice of Peace Trevor ya mutu cike da firgici lokacin da ya karanta shi.
Ya zauna a kujeransa sannan ya baza takardun akan guiwowinsa.
Tsarin gidan na da ne, kuma an gina shi ne da tsofaffin kayan gini irinsu bolo na da sauran dai kayan gini na da.
Da yawa acikinmu da suke yi murnar da samun yancinmu, amma duk da haka waɗanda ba fatan su zamto ajalin wasu.
Kada ku nemi farin ciki. Babu shi.
Ƙasar Amurkan wani bangare ne na Kwamitin Tsaro na Majalisar Dinkin Duniya.
Yana da jaki mai launin ruwan-ƙasa.
Ana amfani da man maciji a maganin gargajiya na ƙasar Sin.
Za'a a buga wasa na ƙarshen gasan kofin duniya na 2018 a ranar Lahadi, 15 Yuli.
Jami'an tsaron ruwa na ƙasar Thailand sun yi sanarwa cewa za'a ƙungiyar da sauran mazaje hudu da malamin ranan Talata.
Gwamnar ya jagoranci aikin ceto.
Yaran sun nisanta daga dangin su dan hana su kamuwa da cuta.
Naman akuya yana da daɗi kuma ana iya shirya shi ta hanyoyi daban-daban.
Wasu mutane sun tsere daga ruwan ta hanyar hawa saman gidajensu yayin jiran ceto daga jirgi mai saukar ungulu.
Ya faɗa cikin kiran waya “ba zai iya farin ciki” da abinda aka gano ba.
Kowa ya damu da Fiona a farkon watanni shida na rayuwarta.
Hotunan farko da aka fara dauka a Duniya an dauka ne a 1830s.
A farkon farawa, fasaha ta buƙaci mutane su zauna gaba ɗaya har tsawon aƙalla minti ɗaya don aiwatarwar ta ɗauki hoto.
A wasu lokutan, zai fi ka dinga tunanin kalmomin da za ka yi amfani da su idan ba ka son haifar da tashin hankali.
Samun tsufa ba lallai ba ne ya zama mai rauni ko rashin lafiya ba.
Gidan yayi kama da asalin gidan namijin da bai da aure, tare da akwatunan fiza da kwalaben giya koina a ƙasa.
Fasaha ta canza kusan ko wanne fanni, ciki har da bangaren fashon.
A shekarar da ta gabata ya sami kudin da ya kai $5,200 na daukar mutane yana kaisu dutsen Rainbow akan doki.
A yau kimanin rubutattun rubuce-rubuce 60 na tsohuwar kide-kide na Girka ne suka rayu.
"Ci gaba zai iya samar da abu mai kyau da kuma isassshen lokaci," A cewar Austin. "Ita duniya waje ne mai ban sha'awa."
Alarmararrawar hayaƙi ta ci gaba da kuwwa.
Fan ba zai iya juyawa da sauri ba.
Daya daga cikin sanannun kalmomin da muke ji a yau shine "labaran karya." Jama'a da 'yan siyasa suna amfani da shi don yin magana game da rahotannin labarai da ba su tsammanin sahihi ne.
A yau, bayani yana zagaye da mu ta fuskoki da yawa, kowane sa'a na kowace rana. Ko da ba ma neman labarai akan namu, galibi muna karban sa ta wata hanya, nan take, akan wayoyinmu.
Bayani na da mahimmanci a cikin al'ummar mu.
Wannan kwararar bayanan daga karshe ya haifar da 'yan jaridu a yankuna da yawa na duniya. Amma saboda bayanai suna da karfi sosai, shugabannin duniya da yawa sun yi kokarin dakatar da shi.
Wannan yanayin kafofin watsa labarai yasa mun san mahimmancin gane bayanai na kwarai. Ainihin bayanin na bamu gaskiya domin tsara shawarwari da zamu yanke da kuma ayyukan mu.
Ba abu ne mai yuwuwa mu karance jarida guda a rana ɗaya sannan kuma mu sami cikakken hoton taron duniya. Dole ne mu samo ƙarin wasu kafofin: jaridu, mujallu, talabijin da kuma kafar intanet.
Dan jaridan da ke neman gaskiya ya kamata yayi hira da shaidu da yawa yadda zai iya don neman labarin gaskiya.
Daidaitawa shine bada lokaci daidai zuwa duk gefen kowane matsala, ko rashin nuna ma gefe daya muhimmanci kawai.
A gwa hujjojin. Ta yaya mai ɗaukar rahoton ya sami hujjojin? Ko akwai hoton bidiyon da za ka amince da shi? Akwai wasu takardu-- kundin da zai tabbatar da abinda ya faru?
Don ƙirƙirar ƙarin ayyuka da inganta tattalin arziƙin, gwamnatin Amurka ta gina hanyoyi waɗanda suka ratsa kyawawan sassan ƙasar waɗanda suka sha wahala yayin baƙin ciki.
Kungiyan suna kiran masoyan su "soji."
Yanayin yadda magoya baya suka nuna akan tituna ga makaɗan yawanci mata ne idan aka kwatanta da na "Beatlemania" a farkon shekarun 1960.
A hukumance lokacin bazara ne na rairayin bakin teku anan Amurka.
Tunda ana kiyaye tsibirin, dawakai suna iya zagayawa ba tare da wata matsala ba.
Shekaru 25 kenan da babban kamfanin shirya finafinan Hollyhood ya saki film ɗin harshen turanci da yawancin jaruman ƴan asalin Asiya ne.
Kaajin duniya zasu ninka nauyin duka tsuntsayen daaji sau uku.
Motar da bata wuce hanya tana juyawa duk inda ta shiga hanyar datti.
Wannan wasan kwaikwayo abin dariya ne.
Shin kun taɓa tunanin zama lauya?
Mai wasan kwaikwayo ba zai iya tuna layinsa ba.
Gara na haƙura da siyasa domin samunsamun farinciki, da dai ace na haƙura da farinciki sabida siyasa.
Wannan sabon kwat da wando ya dace da ni sosai, ba kwa tsammani? Kamar yadda suke cewa, "sanya kaya don burgewa!" Ha, da gaske za ku iya koya abu-ko-biyu daga gare ni.
Dukanmu muna da launuka iri ɗaya da aka fi so.
Matsoraci ne kaɗai ne kaɗai ke kaucewa mutuwa.
Akwai gidajen abinci da shagunan da yawa ba tare da tafiya mai nisa ba.
Wanene yake yin fim?
Holmes ya zauna gaban kujerarsa tare da baza takardu kan gwiwowinsa. Sannan ya kunna bututunsa ya zauna na wani ɗan lokaci yana shan sigari.
Wancan ba camfi bane?
Mista Alec ya ruga a guje don ya ga abin da ya faru.
Ba za ta iya taimawa ba, amma ta yi tunani a kansa.
Ba zai iya taimakawa ba amma yana tunaninta.
Ko ya faɗi wani abu kafin ya mutu?
An fasa sakatan.
An samo wannan tsakanin yatsa da babban yatsa.
Wani dan sanda yana tsaye a kofar dakin girki.
Mokina, yi adu'a kashi shigo.
Ya zaunar da kanshi a gaba na kuma ya sha sigari na dan tsawon lokaci ba tare da magana ba.
Ta yaya ɗan direban tasi daga Landan mai aiki ya yi tafiya mai wuya zuwa saman duniyar salo, kuma me ya sa ya ƙare ta duka a ƙarshen ƙarfinsa?
Na sa a kawo min tsokar nama da ya ji tafarnuwa, amma sai aka kawo min naman ruwa biyu da tsokar nama kawai.
Ina da komai cikin duniyar nan, sai dai na gaya muku, bai da amfani. Kamar ya bi iska.
Woo hoo! Shine karshen mako!
Leɓunansu ba su da inci kaɗan kawai.
Muna bukatar rushe injin dake bada ƙariya.
Ya kamata mu baiwa janareton kariya.
Wane lokaci za ki je filin jirgin?
Menene wasu hanyoyi da za ka iya rage hawan jini ba tare da magunguna ba?
Ka canza hangenka, kuma ka ci gaba da bin tsarinka; ka ci gaba da gudanar da lamura yadda suke.
Fiye da bauna ruwa 30 suka mutu a cikin watan da ya gabata kuma da yawa kuma na fuskantar barazanar kamuwa da cutar yayin da matakin ruwa ke sauka.
Da zarar sun gama, sai a kwashe kayayyaki daga masana'antar zuwa dakin ajiyar kaya don adana su.
Na ci ayaba a matsayin dessert.
Ina bukatan aika wadannan takardu cikin dare.
Kada ka tsallaka titin idan kararrawa yana kara.
Idan ka ga shagon mahauta a gabanka, ka juya hagu.
Shin ko akwai gidan rawa a kauyen?
Ina bada rabin tauraro kowai saboda tauraro sifili baya cikin zabin.
Ni uwa ce.
An kashe ministan tsaro sakamakon harbin bindiga dalilin baccin da yayi a wajen faretin sojoji.
A shekarar 2017, sama da ‘yan kasar China miliyan shida ne suka ziyarci kasashen Turai.
Mutane na ganin karnuka na kula da su yadda ya kamata, amma kuma mun mayar da hankali wajen gano kimiyyar da za ta tabbatar da hakan.
“Ina yabon cewa sun sa harafin Ƙasar Sin a wancan wasan, kuma da cewa ita masanan kimiyyar ce kuma tana da kwazo. Tana taimakawa da ceton duniya,” Ka ce.
Kanar din ya kasance yana zaune a ɗakin cin abinci, amma ya ji cewa matarsa ​​ta dawo ya shiga tare da shi a cikin dakin safe.
'Yar aikin ta kwankwasa kofa ba a amsa mata ba, har ta murda hannun kofar, sai ta gane kofar a kulle take daga ciki.
Na yi wa abokina alkawarin ba zan ce komai ba game da batun, kuma alƙawari, alƙawari ne, in ji ta.
"Kai, kana neman yaudarata?" "A'a, Ina kokarin tafiya dan yawo ne. Ban ma san ko wane ne kai ba."
"Ba zai yiwu ba!" sifeton ya koka.
" Hakan ya tabbatar da komai tamkar tangaran," cewar sufetan.
Lissafin kudi a gidajen abinci a Italy yawanci na hade da karamin biredi da kudin shiga.
Barayi na tsoron ihu.
Wannan shine ɗayan manyan tituna na Rome.
Baka da daman yi mun magana haka.
Ba na mai da hankali sosai ga tsegumin da ke kewaye da gari.
Akwai dokoki amma babu wanda yake bi.
A aika mahayin da wannan wasiƙar daga sarki.
Mahayin ya tsaya a wani masauki yayin tafiyun sa.
Milan shine babban garin fashion na Italiya.
Sa'a ta fi son wawaye.
Sunan Italiyanci shine Jamhuriyar Italiya.
Mutum mai hankali yakan mallaki matakansa da kyau.
Tambaya ce mafi kyau a duniya.
Ta kasance cikin aikin soja kafin ta zama malama.
Na yi abinda malamin ya ce.
Malamin ya ja ni gefe kuma ya faɗa mun cewa ina bukatar zuwa ofishin shugaban ɓangaren wato dean.
Gaba daya abinda ya faru ya lalata dangantaka ta da malamin mu na lissafi.
Labarina ya sanya malamin kuka.
Wancan malamar bata cancanci abun da muke mata ba.
Bata wasa a matsayin ta na malamar makaranta.
Bai kamata malamai suyi irin waɗannan maganganun da ɗalibansu mata ba.
Ya rubuta mata sako.
Ba na son wannan malamin.
Idan tafarnuwan ya soyu, asa kifin.
Na fara jin kamar shugaban masu gambara.
An yi shi da karfe.
Wasu gidajen abinci da otal ba sa yarda da katin cirar kudi.
Yaya kake, Dylan?
Zan iya samun abincin nama da na jatan lande?
Italiyanci wani harshe ne na soyayya.
Mai gabatar ya amince da ƙin sanya caji a musayar awanni ɗari na ayyukan al'uma.
Dole sai an buga hatimi akan tiket naka kafin ka hau girkin kasan.
So yafi karfi in ana nema; aminci na cikin mallaka.
Masu sauraro sun yi dariya.
Abinda na fi so a fim shine lokacin da biri ya jefa kashi sama.
Masana kimiyya sun ce rikodin zafi da aka gani a Turai amma har da Arewacin Amurka da wasu sassan Asiya a wannan shekara yana nuna tasirin canjin yanayi da mutum ya yi, kuma zai iya zama gama gari a nan gaba.
Wasu asalin Amurkawa sun yi imani da cewa ruhuna suna rayuwa a cikin wasu abubuwa, kamar su dutsen, bishiyoyi, tsaunuka, ruwa ko iska.
Na fara yarda shi maraya ne bashi da kowa da ya rage, amma wani abin mamaki wata rana sai ya fara magana da ni game da ɗan uwansa.
Za ka iya buɗe kundin ajiyar?
Ina fatan baku rikodin wannan ba.
Da kyar ya ci jarabawar.
An lalata Florence lokacin Yaƙin Duniya na II.
Nawa za mu kashe a tafiyar?
Kayan aiki na farko na hazakar mutane shine yarensu.
Zomo ya kasance matsoraci kuma sun ƙara masa muni da ganga.
Saka da dutsen katin a teburin itacen oak.
Koguna da yawa suna gudana cikin teku.
Yanayin zafin jiki yana auna yadda saurin barbashi ke tafiya, yayin da zafin yana auna yawan adadin kuzarin da suke canzawa.
Ba mamaki abubuwan ka iya tafiya da sauri (zazzabi mai zafi), amma idan akwai ƙarancin su, ba za su canja kuzari da yawa ba (zafin zai ragu).
Ba wanda ya tambaye ni abin da nake son ci.
Za ku iya gayyatar duk wanda ku ka ga dama.
Zaki yawanci suna nufin dabbobin da suke da rauni ko mara lafiya.
Shaguna da yawa suna rufewa don babu kasuwanci kuma.
Kyakkyawa zai yi nasara akan mugunta.
Rago a wurin mahauta?
Tururuwa kwari ne na zamantakewa.
Na shiga shafin facebook domin tattauna wasu abubuwa da abokaina.
Na ji daɗi da kika yafe mini.
Idan ni ne mai gidan abincin, da na gaya wa ma'aikata su yi wa kwastomomin fara'a da murmushi.
Alƙalaminda nake riƙe dashi yanzu ba naka bane.
Kowace bazara na zuwa da irin nata.
Wani mugun kare yana kai hari ga mutanen da suke kewayen gefen ƙasar.
Kada ka yi yunƙurin kama karen. Yana da haɗari.
"Na ji wasu karnuka suna haushi."Waɗannan ba karnuka ba ne. "Wadannan kyarketai ne."
Wadannan karnukan ku ne?
Malami ya kan kama ni kai tsaye.
Wannan shi ne malamina na fasahar zamani.
Haka kuma ita ba malamar lissafi ba ce.
Babu malaminda ya taɓa ƙirana da haka.
Malami na wani irin mutum ne.
Muna da wannan malamin a aji hudu da biyar.
Malamin ya ce zai kayar da ita.
Ina da kayan wasa fiye da ku.
Gidan sarauta yana da ban sha'awa.
Yayin cin abinci, muna taunawa a hankali.
Gidan adana Kayan Tarihi nada bangarori guda biyu.
Kwanan nan ya aiko min da wata waka mai ratsa zuciya da ya rubuta bayan rasuwar mahaifiyarsa.
Zai yuwu ya zama mai rikitarwa kamar yadda kuke tsammani zai kasance.
Akwai mutane biyu da wata mace tsaye kusa da wata itaciya a wannan hoton.
Kunkuru na ƙwansa a cikin ƙasa.
"Me yasa ka bata Nazi?" "Don ina son zaman lafiya."
Ina tsoron zama abin da ba mu ba idan ya ci gaba haka.
Kowacce tambaya na da amsa.
Ta yaya wannan ya gudana ƙarƙashin radar?
Ba a samun arziƙi a kwance.
Mun same shi a cikin gari yana kwance a kan benci.
Muna ƙara girma, muna ƙara fuskantar abubuwa.
Zan je na fada musu cewa mun shirya.
Ina tsammanin kai yaro ne mai ban tsoro.
Ina tsammanin ka sami uwa ta gari.
Ina tsammanin wannan matakin ya wuce.
Ina tunanin kyawawan mata za su yi kyau a ko wane irin abu su ka sanya.
Na san cewar wataƙila bai kamata na ci gaba da yin haka ba.
Na san za ki sami nasara.
Wannan ba shi ne takamaimai abinda ya kamata na yi ba.
Yana da muhimmanci mu yi hakan daidai.
Na yi tsammanin za su nemo wani mutum daban.
Na yi tsammanin kin ce gara ki yi haka da kanki.
Na zaci ba na cikin daji.
Me yasa baka gwada amfani da tef ba?
Meyasa kake tunani bazan iya waka ba?
Ba a tuhume ni a hukumance ba.
Na ji kamar na yi rarrafe a ƙarƙashin dutse.
Meyasa kake fushi haka?
Na duba taswirar da ke kan tebur.
Ba na son a faɗa min da sauri.
Ina aiki a matsayin mai gadi.
Kai kam baki ɗayanka ka zama matsala.
Shin zai taɓa zama gaskiya?
Kamar hankalin ka a tashe.
Na gaji da kallon sa.
Ba zan taba yarda da hakan ba.
Na fita daga ɓangare na.
Ban damu da ko ma ina nake aiki ba.
Kina sanye da kaya?
Na yi hakan daidai.
Na riga na sha kofi.
Wani lokacin na kan yi ninkaya.
Dole ne in je wurin gyara rayuwa.
Ina da bashi daga caca.
Me yasa kuke da arziki?
Aiki yayi min yawa.
Ban hakura ba.
Bazan iya cire ido.
Na yi zargin haka.
An barni ni kaɗai.
Na yi murmurshi da dole.
Ina jin kamar ƙura.
Ina ɗan jin haushi.
Kullum ina yin abubuwa kamar na da.
Ya zama dole mu zauna da abokanai.
Ban yarda da horas da kofur ba.
Ya kamata mu kammala zuwa 2:30.
Dole mu yi tunanin wani abu.
Ba ni da wani alkawarin fita a daren Asabar.
Ba mu da lokacin bincika duk waɗannan bayanan.
Ban so rabuwa daga mata da yara na.
Bisa doka Ni kurma ne kuma makaho.
Harrufan Y da Z na da karanci a yaren latin.
Wannan tarin shara ne.
Babban kantin na da tsafta.
Abinda a ka yi ya yi kyau.
Gaskiya wannan mummunan hatsari ne.
Abinda nayi ma'amala dashi kenan.
Suna iya zuwa nan tare da ya'yan su.
Babu abinda zai hana ka tafiya.
Akwai wasu yara masu hazaka a cikin wannan rukunin.
Likitan ya faɗawa Mary ba za ta taɓa samun haihuwa ba.
Wajen cin abinci na kasa kuma dakin karatu na hawa na uku.
Guguwar yayi ɓarna sosai.
Barka. Zan iya magana da Mr. Jackson?
Menene Flying Spaghetti Monster zai yi?
Ma tafi mu yi hakan kuwa?
Rock and roll ne rayuwata.
Shin ya kamata mu dauki kanmu a matsayi waɗanda aka yi garkuwa?
Wasu tsuntsayen na kuka in wajen tagar.
Wasu mutane suna zargin ƙaruwar aikata ta'addanci a talabijin.
Babu wani abin da za mu iya sanarwa tukuna.
Idan sun gane sirrin mu, zai zama komai da komai.
Ban yi abin da ake yi min horo ba.
Menene duk abin da za a yi game da?
Bam din ya fashe, amma babu wanda ya ji rauni.
Babu wanda ya sake yi mana magana.
Rashin kyansa bai kai dukkan wadancan ba.
Abin na yin tsanani.
Shin wannan kashe kudi ne?
Mata na ta rasu a makon da ya wuce.
Abinda ya kamata na yi kenan.
Yaya kuke gina wutar sigina?
Ya aka yi ka gano banbancin?
'Yata ta riga ta girma.
Ta yaya za ka magance irin wannan matsala?
Ta yaya kuka biya bashin katin?
Yaya kuke sani yaushe zaku daina cin abinci?
A wannan rana da zamani, ba deyewa ne ke ba ni mamaki ba.
Mara lafiya na suna jira na kuma na makale a cikin cunkoson motoci.
Wace irin lalacewa zubewar man ta janyo?
Ta yaya ku ke magance ƙorafin maƙwafta?
Ta yaya za mu sami tsarin sanarwa cikin sauƙi?
Taya zaka yanke shawarar inda zaka fifita kokarin ka?
Yaya zaka bada abun da baka da shi?
Ta yaya wani abin da zai fitar da ni zai zama da ban dariya?
Ya aka yi hakan ta faru ba yadda aka saba ba?
Ta yaya kuka sami damar kasancewa a ƙarƙashin radar na tsahon lokaci?
Ta yaya irin wannan abin baƙin ciki zai faru a irin wannan wurin mai farin ciki?
Har yaushe kake a nan kafin mai gadin ya zo?
Yaya mutum mai irin wannan farin ciki da alfahari da rayuwa yaso kashe kansa?
Ta yaya kuke sa ma'aikata su maida hankali kan ayyukan su na yau da kullun?
Yaya za ku kimanta aikin manajan birni a cikin shekaru uku da suka gabata?
Wannan ne abinda bai kamata ka yi ba.
Akwai ma karin masu yawon bude ido a cikin Florence.
Florence birni ne mai kyau.
Kowa ya ce ni dan guntun tsohuwa ne.
Shin kuna ganin mutane suna yi muku sharri?
Yin hakan abu ne da ya kamata a yi.
Shin kun taɓa rasa wasu bayanai masu mahimmanci?
Shin kun jira na dogon lokaci?
Shin duk wannan yana nufin wani abu?
Daya motar ta buge ka sosai?
Kai, kar ka gudu a cikin hallway.
Zan iya shiga wannan jirgin?
Ga wasu shaidu.
Fassara ta ba ta yi daidai ba.
Jaririn yayi kuka 'eh-eh-eh'.
Me ka gani a London?
Na shiga cikin irin dukkanin mutanen da suke irin aikina.
Ban cika yin abu haka kawai ba.
Ban cika yin abubuwa irin haka ba.
Na yi tunanin zan yi wani abu da ya banbanta.
Bana ganin kowane manyan matsaloli da aikin abun.
Zaiyi wuya kayi hakan da kanka.
Wannan ba daidai bane yadda nake so inyi hakan.
A tunanina za mu iya yin hakan.
Na ɗauka mun yi wasa sosai.
Ina ganin yana da mahimmanci sosai mu yi hakan yau.
Ina tsammanin mutane da yawa za su yi wannan.
Ina ganin hakan ya kamata gaba ɗayanmu mu yi.
Bani da tabbacin ko zan kasance a Boston yanzu haka.
Masu magana kan ce, wahala kan haifar da hawan jini.
Zamu samu damar yin hakan gobe.
Abinda ya sa mu ke buƙatar zanga-zanga kenan.
Za a iya tilasta mana mu yi hakan.
Za a iya tilasta mana mu bar wurin.
Wasan kwaikwayon a wannan jerin bai yi ba ko kadan.
Tsuntsaye na tashi ne kasan gajimare.
Ƴan sanda na binciken sanadin haɗarin.
Yanayin ya kai matakin digiri talatin wannan yammacin a Boston.
Akwai manyan wuraren shakatawa na gida guda uku a wannan yankin.
An kai dukkan maza ukun zuwa wani asibiti kusa.
Ba wani daga cikinmu da zai kasance a Boston a wata mai zuwa.
Ba Ni bane na bada shawarar ƙara farashi.
Ban yi tsammanin cewa mun shirya ba.
Ba na tsamanin za mu samu damar yin kan lokaci.
Ban yi tsammanin kin fahimci abinda nace ba.
Kana ganin abinda mu ka yi zai taimaka?
Ba na son kowa a wurin kuma babu wanda ya so ni.
Ban yi tunanin cewa za mu iya ɗaukar kasadar nan ba.
Bai kamata mu rika magana da juna ba.
Ban yi tsammanin ya kamata mu sasanta ba.
Karfin hali shine soyayya da wanda ba a sani ba.
Za mu iya zama a Australia na wasu ƴan shekaru.
Wataƙila mu kasance a Australia na mako ɗaya ko biyu.
Waye za shi Austaralia?
Bama so barin Austaralia.
Za mu tafi Austaralia a watan Oktoba.
Me kuka fi jin kewa game da Australia?
Duk za mu koma Australia tare.
Yaushe ne za ka koma Austaraliya?
Da kai Ni ke so in je Austaraliya.
Baza mu zauna a Austaraliya da dadewa ba.
Kana ji kukan tsuntsayen?
Masoyiyata ta iya girki.
Meyasa ki ke son zaman Austaralia?
Sabida haka muka koma Austarlia.
Gaskiya da ya kamata kun je Australiya a shekarar da ta huce.
Ka faɗa mun cewa kana Austaraliya a lokacin rani da ya wuce.
A ganina hakan ba gaskiya bane.
Shwarar da ku ka yanke ta yi sauƙi da yawa.
Kwayar magani sha a ke yi ba tauna ba.
Na ji cewar za ka bar Austarliya.
Duk tunani na kai daga kasar Australia ne.
Ina farin ciki da muka je Ostiraliya.
Dama ban je Austaraliya ba.
Na tafi Ostiraliya na kwana uku a kan kasuwanci.
Ba zan tafi Austarlia tare da kai ba.
Ba zan dade a Australia ba.
Zan so zuwa Austaraliya kuma.
Na ƙagu na je Autaraliya.
Zai fi kyau na tafi Australia.
Daidai.
Ina son sayen wata dukiya a Australia.
Na yi tunani wataƙila za ku canza ra'ayin ku game da zuwa Australia.
Na yi tsammanin kin ce za ki je Austaraliya wannan satin.
Na dauka kuna shirin tafiya Austaralia ne.
Ina tsammanin zaka so Australia.
Na kan ziyarci Australia sau ɗaya a shekara.
Na girma ne a Austarlia.
A da, ina da aiki a Austaralia.
Na dauki lokaci mai yawa a Ostiraliya.
Ina Austarlia har shekarar 2013.
Na san me ka yi a Australia.
Kwanannan na kaura daga Australia.
Ina zaune a Australiya tsahon lokaci.
Ban dade ba a Ostiraliya.
Wata kila bazan zauna a Austaraliya da dadewa ba.
Har yanzu ina da sauran wasu abokai a Australia.
Gida na yana kusa.
Na samu gida.
Venice ya na ɗaya daga cikin garuruwan mafi soyayya a duniya.
Waɗannan yan yawon buɗe ido suna da fitsara.
Wannan ne na farko da hakan yake faruwa da ni.
Na san kuna son Australia.
Nasani da mun tsaya a Australiya.
Ina fatan zaka samu aikin a kasar Australia da kake so.
Ina fatan samun damar zuwa Autralia.
Na yi tunani kun ce kun ji daɗin yin hakan.
Na ɗauka cewa ka ce an sa ka kayi haka.
Nayi tunanin cewa kace kana so in siya maka wancan.
Nayi tunanin cewa kace kana so kasan waye zai taimaka mun da yin hakan.
Ina tsammanin kace kanason na koyi Faransanci.
Ina tsammanin kun ce kuna sha'awar yin hakan.
Ina tsammanin kace bazakazo yau ba.
Na yi tunanin cewa ka ce baza ka zo ba.
Na yi tunani cewa kun ce har yanzu kuna son yin hakan.
Na yi tunanin za ki so hakan ya dawo.
Na yi tunanin za ka iya sani.
Na yi tsammanin ka ce kana ta aiki gabadayan safiya.
Na zaci kana son wannan.
Na ɗauka kina son yin wasan.
Na yi tunanin cewa kai fatalwa ne.
Na zaci cewa wasa ne kawai kake yi.
Na yi tunanin aiki ka ke.
Na yi tunani cewa za ku yi haka da kanku.
Na yi tunani cewa za ku gode.
Nayi tunanin zaka fi haka taimako.
Nayi tunanin zaka fi haka tsufa.
Nayi tunanin littafin nan yanda ban sha'awa.
Na ɗauka wannan sirri ne tsakaninmu.
Mun ɗauka ana maraba da zuwanmu a nan.
Na yi tunani cewa ba ku son finafinan soyayya.
Nayi zaton na ce maka ka tsaya a inda kake.
Na yi tunani watakila za mu iya yin hakan tare daga baya.
Na yi tunani cewa wani abu baƙon abu ne.
Ina tunanin zai yi yawa.
Na yi tsammanin kaina zai tarwatse.
Na yi tunani cewa watakila kuna son kasancewa tare da mu.
Na ɗauka wani ya riga ya kula da wannan.
Na dauka zan magance ta ta wa.
Nayi tunanin na ji wani ne na bubbuga bangon.
Na yi tunanin cewa na ji murya.
Na ɗauka an kusa kamani sabida haka na yi gudu da sauri yadda zan iya.
Na yi tunanin mutuwa zan yi.
Na yi tunanin ba zan ganku ba.
Na ɗauka zai isa gida zuwa ƙarfe 2:30.
Nayi tunanin zan tsaya in yi gaisuwa.
Na ɗauka Oliver ta barshi a gida.
Na yi tsammani wannan irin sanyi ne.
Na yi tunani cewa yana da kyau sosai.
Na yi tunani cewa gaskiya ne.
Babban bijimi da ba a san daga ina ba ya nufi shi.
Na haɗu da wani tsohon dalibi na a Australia.
Ba dadewa na saba da zama ni kadai a Austaraliya.
Ina da babban yaya da yake da zama a Australia.
Ina son komawa Austarlia nan ba da jimawa ba.
Ina buƙatar zama a Australia fiye da yadda na yi tsammani.
Na yarda cewar ban yi abinda ya kamata na yi ba.
Ina zuwa Austaraliya duk damar da na samu.
Na ji daɗin lokacin da nike Austaraliya.
Na samu damar yin hakan lokacin da nike Austaraliya.
Ban so in yarda cewa ban san yadda ake haka ba.
Dole ne in yarda cewa ya burgeni.
Ina shakkar cewa mutane da yawa za su kasance a wurin.
Ni ban ce ina zama a Australia ba.
Bana jin daɗin kasancewa ta a Austaralia.
Wannan shine farkon da muka yi taron shakatawa a Boston.
Ya hakuri na tilasta ka yin hakan.
Yi haƙuri don an jawo ku cikin wannan rikici.
Ka yi hakuri mun barka kana ta jira.
Nakan yi haka duk lokacin da na zauna a Ostiraliya.
Ba dole bane in zauna a Austaraliya har tsawon lokacin da na yi.
Ina da gida ma a Austaraliya.
Sau nawa kike iya zuwa Australia a shekara?
Wasu mutane an sa su a wannan duniyar don su zama gargaɗi ga wasu.
Sai na zaba.
Ina tsammanin cewa bazai zama matsala ba.
Tsahon wane lokaci ku ke aiki a Australia?
Tsahon wane lokaci ku ke shirin zama a Ostiraliya?
Har yaushe kake da niyyar zama a Austaraliya?
Shin kun san daga Australia ne?
Lokacin da nake rubuta baitoci, kalmomin suna zuwa daga wani waje a waje na.
Yana da wahala na yarda cewar hakan zai iya faruwa.
Dukkan mu bamuwa son aiki a Austaraliya.
Nayi mamaki ba lallai ne nayi abu daya da ya kamata kayi ba.
Na kasa amincewa kina da buƙatar yin hakan.
Babu wahala koyon Faransanci.
Ba shine manufa ta ƙarshe ba, amma hanyar isa can yana da mahimmanci.
Ba wai ban damu bane, kawai dai ban damu yadda kika damu bane.
Ba abun da zan rasa ba ne.
Ba shi yiwuwa a rayu har abada.
Bai dace ba ka bar mace tana jira.
Ba kamar ka san abun da za su yi.
Ba haka yake ba.
Ba jabu bane.
Abu ne mai sauki ne cin nasara.
Ba abu mai sauƙi ba ne a bar shan sigari.
Ba Kirsimeti bane, ko?
Ka yi alƙawarin cewa za ka taimake ni.
Kowa da kowa sun rera waƙa.
Abin tausayi ka kasa gano yadda za ka yi hakan.
Ba matsala ba ne.
Wancan ba wasa mai sauki bane.
Ba maganar kudi ba ce.
Ba laifina bane hakan ta faru.
Nayi alkawarin cewa ba zan fadawa kowa inda yake ba.
Na yi alkawarin ba zan makara ba.
Nayi alkawarin bazan bugi kowa ba.
Hakan ba shi da wuya.
Wancan bazai yi sauki ba.
Wancan ba batu bane da ya dace a tattauna.
Na ɗauka hakan ba shi ne matsala ba.
Katin bikin Kirsimati nawa ka aika shekarar da ta wuce?
Ya kasance mai tsarki Joe wanda kowa ke girmamawa.
Na fahimci ba wanda ya ke son taimaka mana.
Na tabbata hakan ba za ta faru a yau ba.
Na kusa tabbatar hakan ba zai faru yau ba.
Ni shaida ne ba sai kana da wayo za ka zama dan siyasa ba.
Ni shaida ne cewar ba sai kana da wayo za ka zama dan siyasa ba.
Ni ya kamata na yi hakan.
Yin hakan ba shi ne abinda ya kamata a yi ba.
Na gamsu da cewa za mu iya kammala wannan zuwa gobe.
Ina fargabar ko ina da uzuri tuntuni.
Ina tsoron ba zan iya yi ba wannan lokacin.
Ina tsoron ba zan iya gama su a kan lokaci ba.
Ina tsoro cewa mun samu babban matsala anan.
Wannan na fi so.
Mafaraucin ba zai iya wanzu ba tare da abin farauta ba.
Ina fata da gaske ba za a yi ruwa gobe ba.
Ina fatan wannan ya isa haka.
Muna fatan ba za ku daskare ba.
Daina neman ƙarin maki.
Har yanzu kowa yana da dama.
Bana tunanin akwai wanda ya fahimce ni.
Ba na tsammanin ya kamata ku sayi wannan.
Ba na jin za ka yarda da haka.
Banyi tunani cewa mutane dagaske suna tunanin hakanne ba.
Bana ganin wancan ne mafita.
Bana tsammnin an yarda da haka anan.
Abun tausayi ne ka kasa yin wancan.
Ba na jin zan iya haka a ciki.
Ba na tsammanin akwai wanda ya taɓa yin haka a da.
Bana tsammanin kin yi hakan dai-dai.
Bana jin kana da bukatar na cigaba da taimaka maka nan gaba.
Ba na jin an ba ku izinin yin hakan.
Ba na tsammanin za ku iya yin hakan.
Bana tsammanin za ka iya yin haka.
Bana ganin cewa zaka so kayi hakan.
Bana tsammanin dole kayi hakan.
Bana tsammanin ya kamata ki yi haka anan.
Ba na tunanin kina da buƙatar yin hakan idan ba kya so.
Ba na tsammanin dole ne ku yi hakan.
Bana ganin zamu samu isasshen lokacin kammala wannan yau.
Bana tsammanin za mu iya faɗawa kowa yanzu.
Bana tsammanin za mu ci gaba da zama a nan.
Da muke yara, muna ta so mu girma. Yanzu da muka girma, muna ina ma da mun sani.
Bana tsammanin za mu iya cigaba da ganin juna kuma.
Bana ganin na yi isasshen taliya ma kowa da kowa.
Bana ganin akwai wani laifi in na faɗa maka abun da ya faru.
Ba na tunanin zai ɗauke ni tsahon lokaci na gyara miki wannan.
Bana tsammanin akwai bukatar na ci gaba da zama anan.
Ba na tsammanin cewa zan saba da wannan.
Ba na tsammanin cewar zan so zama a Boston.
Bana tsammanin akwai wayewa idan an yi haka.
Ba na tsammanin zan sami aikin.
Bana ganin wancan abun al'ajabi ne.
Bana tunanin wannan zai isa.
Bana jin cewar an bi ni.
Ba na tsammanin hakan daidai ne.
Ba na tsammanin zan iya yin haka da kaina.
Bana ganin akwai wani abu da duk wanda zai yi hakan.
Bana ganin cewa an bar Ni in taimaka da wancan.
Na rame a sanyin bara.
Ya aka yi ta sanya kanta?
Ba na tunanin yin hakan zai dace da lokacinmu.
Bana tsammanin wani ya lura da abun da muke yi.
Ba na tsammanin wani ya taɓa yin haka a da.
Ba na tsammanin yin hakan zai iya zama haɗari.
Bana jin akwai wani da zai iya yin aikina.
Bana tsammanin kowa ya san da haka tukunna.
Bana ganin ya kamata in je siyayya yau.
Bana ganin dacewar yara su sha giya.
Bana jin komai zai canza.
Ba na tsammanin zan iya tsayawa da yawa.
Ba na jin cewa wani ya gan mu muna yin hakan.
Babu wanda yake kallon mu.
Ina tsammanin kin san dalilin zuwa na nan yau.
Dukkaninmu mun san hakan za ta faru.
Na san wannan babbar rashin sa'a ne da na kasa fahimtar da kai ka yi kuskure.
Na san wannan ba shine dalilin da yasa kuke nan ba.
Na san hakan ba gaskiya bane.
Ina fatan kasan cewa ni bana tunanin kuntata ka.
Me yasa kuke tsammanin kuna buƙatar mai tsaron jikin ka?
Ina son ku sani duka bana iya fahimtar harshen Faransa sosai.
Nasan ka ɓata rai sosai.
Na san kuna samun matsala a ajin Faransanci.
Nasan haryanzu zaka so ka kasance tare da Ni.
Nasan bakayin haka.
Nasan kuna iya kula da kanku.
Na san kai ba shashasha bane.
Nasan cewa kai matsoraci ne.
Na san yawancin mutane a nan suna son barin wajen.
Na san babu makawa.
Na san yana da matuƙar wahala wani ya san ni.
Nasan ni rago ne.
Na san da sannu zan mutu.
Kasan cewa bana buƙatar hakan, ko ba haka ba?
Kawai Muna son ku san mun damu.
Ina so in sani ko abun da nike yi daidai ne.
Akwai yuwuwar ni zan yi hakan.
Na haɗu da mazaje mara kyau da yawa.
Da karfe tara na dare, mun ziyarci gidan Anne Frank.
Sunana Xiao Yu.
Germany sun yi shelar yaƙi akan Ƙasar Poland.
A je zuwa feji na gaba.
Kawai ina son na ce "Hi".
Kada ku bar kwalliyar ku har a cikin dare.
Kina ƙara taku ɗaya za ki mutu!
Haba Ali, kar ka yi haka mana.
A yanayin summer, akwai zaafi.
Rana na fitowa daga gabas ta kuma fadi a yamma.
Maganata na kai tsaye na haifar da gaskiyar ta.
Matsoroci ya na mutuwa sau dubu, jarumi na mutuwa sau daya kawai.
Yazama ɗan girgiza abin tausayi.
Masinja ke kai rahoto cewa maƙiya suna zuwa.
Yanayin zafin da yake a Pole ta Arewa ya banbanta da na Pole ta Kudu.
Yana da zafi. Ku kawo fankan lantarki.
Yi ihu da ƙarfi kamar yadda zaka iya kuma ba zai ji ka ba saboda shi kurma ne 100%.
Tabbas, ci gaba.
Idan ka ba ni apple, Helen, ta fi kyau fiye da sauran matan duka, kuma za ta zama taka.
Shahararen jaruma ta saamu sako daga ma'aboci.
Misali, koda baka aiwatar da aikin yau da kullun zaka iya yin karatu.
Kasan cewa maniyi na da ɗaci idan ka tuna shi. Ko da mutanen da suke so, suna da iyaka.
Daisy Hamilton wani jami'in sirri ne.
Kowane safiya tana zuwa ofishin ta din jiran kira ko buɗewa abokan ciniki kofa masu buƙatar hidimomin ta.
Idan jaririnka yayi tari, kaishi wurin likita.
Wannan bincike ya yiwu don tallafin daga Ƙungiyar Kimiyya na Ƙasar.
Idan ka haɗu da fatalwa cikin dare, zaka samu buguwar zuciya.
Na rinjayi tunanin zuciya ta.
Bana jina kamar ina ɗaya daga cikin iyalin.
Abinda ya faru a sanya jikina ya yi sanyi.
Kuna nan a yammacin Juma'a?
Ni kadai ne na san sirrin ka.
Na tashi daga bacci ashe ya tafi.
Ban shiyawa zama ba har yanzu.
Ban shiryawa zama ba.
Za ka so ka rike hannu na?
Ba zaku taɓa sanin lokacin da za ku buƙaci ƙarin kuɗi ba.
Makashi!
Na fito daga ƙasar New Jersey. Mutanena jarumai ne masu alfahari.
Yanzu aka gama ruwan sama.
Ita kam tamkar wata sarauniya.
Zan je in siya tiket guda uku.
Hitler ya ƙi jinin yahudawa.
Hitler mai laifi ne.
A ganina, ta yi dai-dai.
Idan ka ba ni layi shida da aka rubuta ta hannun amintaccen maza, zan sami wani abu a cikinsu wanda zai rataye shi.
Le Pen ya washi mutanen larabawa.
Mu ƴan wasa ne.
Shin wani a nan?
An haramta ihu a asibiti.
Peter ya karanta littafin.
Raj mutum ne.
Kasasa tana da tudu, itache, filaye, dabbobi da mutane maza.
Wajen na da laushi da nauyi. Ƙarfe na da nauyi amma kuma baƙin ƙarfe ya fishi nauyi.
Da fatan za a ba da yabo ga mai dafa abinci.
Zan mika dukkan yabonku ga kukun.
Kuka ba wani abu bane.
Ai tuni na koya, Maigida.
Me fasinjojin suka yi a halin yanzu?
Za ka iya gano dalilin da ya sa ba zai tafi tare da mu ba?
Wannan injin tsabtace yana da matukar ƙarfi.
A garuruwan Farisa, da Rome, da Venice, babu wanda ya ke damuwa da komai.
Ya yi min alkawarin yin hulda da ni kamar yadda zai yi da dan uwansa na jiki.
Zan ce a yi mun gunkin kaina, da a ce na samu nayi irin wancan abun siyar da rai.
Wannan babban kare ne.
Ba ki tsufa ba.
A ƙasashen musulmi, yara mata ba lallai ne su je manyan makarantu kamar maza ba.
Afwan?!
Hanyar ya toshe daga duwatsun da suka sauka daga wani tsauni kusa.
Dole ne shaidu su bayar da shaida a kan rantsuwa.
Shaidun sun kawo hukuncin "laifi".
Kwamfutarka ta kamu da cuta.
Kai yaro, kawo mana lallen.
Kamar yadda na fada a karo na karshe, ranar Laraba ita ce ranar cika shekaru 22 da faduwar katangar Berlin.
Kun zaɓi sunan jaririn?
Bai dace mu laɓewa ko tsegumi anan ba yayin da muke jiran maigidan.
Wannan katangar ta murza yatsan kafata.
A halin yanzu mun sha ruwan gishiri da yawa.
Manufarmu ita ce cikakken fahimtar al'amuran da suka dabaibaye mu da wanzuwarmu.
"Amma mai gidan yace kayi." "Na sani, amma ina da abun da zan karanta tukunna; kuma, babu abun da nike da niyyar rubutawa a yanzu."
Ɗaya, biyu, uku, huɗu, biyar, shida, bakwai, takwas, tara da goma lambobi ne.
"Daga ina ka zo?" "Na zo daga ƙasa." "Wane irin kasuwanci ka ke yi acan?" "Zan je na yi fitsari."
"Ba zan matsa muku ba, kuma ba zan iya da gaske ba, amma aƙalla ku ba ni littafinku." "Ki dauka ku yi amfani da shi yadda kuke so, amma kar ku lalata shi." "Babu wani abin damuwa a nan."
Ka iya magana da kyau, bari mu nema wani wuri shuru don kar wani ya dame mu.
Sun yi aure kuma sun haifi yara da yawa.
Meyasa baza ka dan kara zama?
Mutane da yawa suna neman alfarma daga wani mutum mai karfi sosai.
Babban karen yayi tsalle da wuri kuma ya sa jikaken hancin shi akan lebe na da dole.
Duk wanda zai iya canza wurin soyayya, shima zai iya cire ta.
Tsuntsaye na da kafafu biyu.
Auna ita ce ainihin son kai.
Magen ta gudu.
Ya maganar haduwar mu idan an tsahi daga makaranta?
Wayyo.
Kunna wutar.
Bugs Bunny Zomo ne.
Bugs Bunny zomo ne.
Mickey Mouse ɓera ne.
Sanya cacar ka!
Ya tafi ƙasar waje domin karatu.
Ina da wata karamar kyanwa mai suna Nina.
Ina da kitty da ake kira Nina.
Likitoci, lauyoyi da manoma na lalata duniya.
"Kula kar ka motsa ko inci daga wannan gurin." "Ba zanyi ba, da fatan cewa za ka dawo da wuri, in ba haka ba bazan jira har ka dawo."
"Amma yaushe za ki dawo?" "Lokacin da na rubuta uku ko huɗu daga cikin darusa." "Kuyi sauri, kada ku shiga lokacin karatuna." "Zan yi sauri."
Har yanzu kek ɗin na da ɗumi.
"Dauki wannan biyun sannan. Yaushe za ka biya ni?" "Ina fatan, babana zai zo kasuwa ranar Asabar." "Ka barshi a zuciyar ka sannan." "Kar ki damu."
"Eh da kyau, bani waɗannan huɗun." "Zan ba ki rabi – idan kin so." "Me ya sa ba za ka bani gaba ɗaya ba?" "Sabida nima ina buƙatar guda biyu."
Kusan ina jin yunwa.
"A halin yanzu ina jira cikin bege, amma idan ba ku da komai?" "Zan iya fada muku kai tsaye cewa ba za ku jira a banza ba."
Mun kasance cikin farin ciki kafin zuwanka.
Mayyar ta tashi sama.
Shin tayi maka sihiri?
Ba zan iya tura ɗana ya tafi ba.
Kurmar matar ta sanya rigar kariya ta ma'aikatan gine-gine ruwan goro.
Ni ba masoyin fina-finai bane mai tasirin gaske na musamman.
Me yasa yayi shiru kwatsam?
Lokacin da na tari, Ina dandana jini.
Yayi sauki da yawa a yarda.
Da izinin buɗurwar kawu na, zan yi mallakar sauran giya guda bakwai da suke cikin wannan koola.
Mary bata da kwazo a abun da take yi.
Mary tace zata je wajen aiki.
Yanzu haka Mary kuka ta ke, ko ba haka ba?
Mary ta kasa gano warin takalminta na hagu.
Mary ta biya kudadenta.
Ta dawo hayyacin ta.
Yana yaudarar kansa.
Shi da kansa.
Tana ƙoƙarin kare kanta.
Yayi kokarin nutsar da kansa.
Ya fara waka cikin murya da kanshi.
Mary ta fara gunguni.
Bai kamata ta yi wa kanta haka ba.
Bai kamata ta ɗora laifin a kanta ba.
Ya kamata ya yi hakan da kansa.
Bai taɓa gajiya da kansa.
Yayi shi da kansa.
Ta bada kanta.
Yana zaune shi da kanshi.
Tana son yin komai da kanta.
Ya ji ma kanshi a yayin ƙoƙarin hakan.
Ta taimaki kanta.
Ya taimaka ma kansa da cookie.
Da wuya ya yi magana game da kansa.
Daren jiya ya rataye kansa.
Bai da hanyan kare kanshi.
Ya soya kansa ƙwai.
Ya tilastawa kansa yin magana.
Ta tilastawa kanta yin magana.
Ya tilastawa kansa yin murmushi.
Ta tilastawa kanta yin murmurshi.
Ya tilastawa kansa yin hakan.
Ta tilastawa kanta yin haka.
Ya gyara tayan da ya sace iska da kanshi.
Ta gyara taya da kanta wanda yayi lebur.
Ta gyara motar da kanta.
Ta sanya kanta shan giya mai tsada.
Ta yanke shawarar yin hakan ne da kanta.
Ya yanka kanshi da reza.
Ba ta iya zuwa da kanta ba.
Tana iya kokarin yin hakan da kanta.
Ya siya wa kansa sabuwar motar tsere.
Ta hurawa kanta da kanta iska a bazata.
Ya bawa kowa laifi ban da kanshi.
A zahiri ta yi hakan da kanta.
Ya kasance da kansa a cikin motarsa.
Ta rataye kanta a dakin kurkukun da aka daureta.
Tana fatan zamu yi hakan tare da ita.
Yana son mu taimaka masa.
Yaso in taimaka mishi.
Kamar tana son in taimaka mata.
Tace babu wanda ya iya taimaka mata.
Tace bai dame ta ba.
Na san karya na yi masa.
Ta san bana ƙaunarta.
Ta yi sa'a babu wanda ya ganta yi hakan.
Zaiyi abunda na faɗa masa.
Tayi abun da nace tayi.
Ya zo tare da iyayensa.
Ta fasa haɗuwan.
Ta bayyana dalilanta a fili.
Ta manta bata wanke hannun ta ba.
Dole ta fasa tafiya.
Yana da shafin yanar gizo domin kasuwancinsa.
Ta ɓatar da makullanta.
Ta fitar da hannun ta.
Ya ji ciwo a gwiwar sa.
Bari nayi amfani da komfiutansa.
Yana kula da mamanshi.
Yana ƙaunar aikinsa.
Ta biya dukkan bashinta.
Ya rufe but ɗin sa.
Ya sanya hannayensa sama.
Ya cire basajan shi.
Ta cire basajan ta.
Ta nuna mun sabuwar gitan ta.
Yayi maganar iyalai shi.
Ya cire Jaket ɗinsa.
Ta cire rigar sanyin ta.
Ya busar da gashin shi da tawul.
Ta yi kokarin yanke gashin kanta.
Ya sami damar yin hakan da kansa.
Tana kwance game da shekarunta.
Tana kan hanyar dawowa gida.
Tabbas yana dakin sa.
Yana jiran check nashi.
Koyaushe tana shan gahwan ta da karfi.
Koyaushe a kunne take barin kwamfutar ta.
Kullum yakan yi wa yaransa tsawa.
Ita da ma'aikatan ta sun shirya.
Ta amsa tambayar ta da kanta.
Ya ce in kawo jakarsa.
Ta ci salad ɗinta.
Ta taho tare da mahaifinta.
Ta share dakinta kafin cin abincin dare.
Ya cigaba da binciken shi.
Ya sare bishiyar cikin gidansa.
Ya yanke shawarar yin nesa da kowa.
Ba ta son bredi da nama a tsakiya.
Ba ya son kiran lauyansa.
Ba ya son barin gidansa.
Ba ya magana da maƙwabtansa.
Bata son a ɗauki hoton ta.
Ya cika bokitinsa da ƙasa.
Ta tsinci gashi acikin miyanta.
Akwai wani abu a hannunsa.
Yana jan ƙafarsa.
Ta yanke yatsanta.
Ya gama aikin da aka bashi daga makaranta.
Ya rayu anan duk rayuwarsa.
Tana matsalar kiyaye fushinta.
Akwai wani abu cikin zuciyarsa.
Ya rataye hularsa a jikin ƙusa.
Ya rataya makullinsa a kan ƙugiya.
Ta makala mukullin ta akan abun makala abubuwa.
Haryanzu yana kan teburin shi, ko ba haka ba?
Ta daure ta kasance cikin gadinta.
Yana bautawa aikinsa.
Yana gama aikinsa.
Ya busa ƙahonsa.
An sanshi mutum ne mai hankali.
Ya rasa takalminsa na dama.
Tana gwada Sa'a ta.
Yana zama a wurin kakar shi ta mace.
Ba ya iya yin abu tamkar ɗan uwansa.
Gaba daya baya son dan uwansa.
Ya san inda zai sanya makullansa.
Ita ba kamar dan uwanta ba.
Ba ta sanya kwat na asibiti ba.
Ya yi tsalle kan dokinsa.
Ya kori dusar kankara daga takalmansa.
Ta shure dusar ƙanƙara daga takalmar ta.
Ta sunbaci yaran ta don sallamar su.
Ya bayyana dukkan matsayinsa.
Ta bayyana matsayinta.
Ya bayyanan matsayinsa.
Ya kalli katukansa.
Ta kalli katukanta.
Tana kallon hannuwanta.
Yayi kama da hoton shi daidai.
Yakasa daidaituwa sai ya faɗi.
Ya zabi nasa.
Zai iya canza ra'ayinsa.
Tana buƙatar taimako wajen biyan haraji.
Ba ta taɓa shan komai da ɗalibanta ba.
Bai taɓa magana game da yaran shi.
Rabin aikinsa na gida kaɗai ya yi.
Ta buɗe idanuwan ta kuma.
Ya bude idanunsa sosai.
Ya biya bashin sa na caca.
Ta biya kuɗin da ake bin ta na caca.
Ta buga mafi girman kati.
Ta saka kuɗinta a banki.
Ya sanya gidansa a kasuwa.
Ta sadaukar da rayuwan ta don mu.
Ba kamata da ya yadda da abun da zuciyarsa yace masa.
Wasu lokutan yana taimakawa mahaifiyarsa.
Ya yi min magana game da shirinsa.
Ta yi min magana game da shirinta.
Ya fara kwance takalminsa.
Ta daina shan maganinta.
Ya ɗauki bas zuwa ofishinsa.
Ta yi tunanin gidanta fatalwa ce.
Yayi tunanin iyayen shi sun rasu.
Ta ɗaura jirgin nata zuwa tashar jirgin ruwan.
Ya yi amfani da tunanin sa.
Tana yin tattaki da karnukan ta uku kowacce rana.
Tana so ta yi magana da yaranta.
Ya zama mishi dole ya sayar da gonan shi.
Ya zama mata dole ta sayar da gonan ta.
Tana tuka keken ta.
Zai sake canza shawara.
Zai fara sabon aikin shi ranan Litinin.
Bata bari na shiga dakin ta ba.
Yace ya ji daɗi cewa yayi hakan.
Dama ta ce za ta sami nasara, kuma ta samu.
Ya ce ya yi imanin zai iya cin nasara.
Yana da ƙarfin gwiwar samun nasara, ko ba haka ba?
Zai yi dariya idan ya ganmu.
Zai ci abinci idan ya isa gida.
Idan ba ta yi sauri ba za ta makara.
Za ta yi da ta san yadda ake yi.
Ya faɗa min cewa zai kara hakan.
Ya gaya mani cewa ta hanyar yin hakan.
Tana ganin cewa tasan komai.
Ta ce za ta yi haka wata rana.
Ta ce za ta de na shan taba.
Ta ce ita ba Kirista ba ce.
Ta ce da gaske ba ta da farin ciki.
Tace tana so ta haɗu da kai.
Ta ce tana shirin zuwa Litinin.
Tace da ba ta yi hakan ba.
Ta ce tana da bukatar yin wanka.
Ya ce sai ya yi aiki ranar Asabar.
Tace dole ta je aiki ranar Asabar.
Jack ya ce yana son mu yi haka.
Yace baya son yin hakan.
Ya gano cewa ya kamata yayi hakan.
Ta yi alƙawarin ba za ta bar garin ba.
Ta yi mini alkawarin ba za ta yi haka ba.
Ya san abin daman ya kamata ya yi.
Ta san ta yi abinda bai kamata ba.
Bata fada abun da take shirin yi.
Ya yi alkawarin cewa zai yi hakan.
An gaya mata ya kamata ta yi hakan.
Tana samun daman yin duk abinda ta ke so.
Tana tuka wani motan 'yan wasa, ko ba haka ba?
Bai ce yana son yin hakan ba.
Baya son tsayawa, amma ya tsaya.
Ta faɗa minita yi sha'awa.
Ta gaya mani cewa tana tsoron yin hakan.
Ta ce min ta gan ka a kasuwa.
Ta yi tunananin ya kamata ta yi hakan.
Tana tunanin cewa ita direba ce mai kyau.
Ya ce zai yi mana hakan.
Tace baza ta kasance a wurin.
Ya ce a shirye yake ya taimaka mana.
Ta ce tana buƙatar samun iska.
Ta ce ya kamata ta je taro.
Ta ce ba ta son yin ritaya.
Yayi kamar yana ɗauke da makami.
Yana yin haka ne idan ya shiga bugu.
Tana yin haka ne idan ta na cikin fushi.
Ba shi da tabbacin yana bukatar yin haka.
Kamar ba ta son yin hakan, ko ba haka ba?
Yanzu shi bai da kasala kamar da.
Baya tsoron wurare masu tsayi, ko ba haka ba?
Ya yanke shawarar za ta yi hakan.
Har yanzu ba ta yin hakan, ko kuwa?
Hukuncin da ta samu daidai ne.
Ya tambaya ko ya iya magana da harshen Faransa.
Ya gaya min yana son ya yi kuka.
Yana tunanin cewa koyaushe yana da gaskiya.
Ta na tunanin ya kamata ta yi hakan.
Ya ce zai yi hakan a yau.
Tace tana so tayi magana da Faransanci.
Ta ce tabbas za ta ci nasara.
Ta ce dole ne ta zauna a gida.
Ta ce tana da aiki domin ni.
Ta ce ta ji kamar ta yi kuka.
Ya ce baya jin yana cikin tsaro.
Yace an tilasta shi yin hakan.
Ta ce an tilasta mata yin haka.
Ta ce tana shirin tafiya ranar Litinin.
Ta ce tana son ta sha iska.
Tace ta gan yin haka yana da wuya.
Ya fadi fiye da abun da ya kamata.
Tana yin abun da take son yi kawai.
Ya sami ainihin abin da ya roƙa.
Bai san me ya kamata ya yi ba.
Ta yi shi da sauri kamar yadda ta iya.
Tabbas da gaske ta ke.
Ya yanke shawarar cewa zai yi hakan.
Zai iya samun rauni idan ya yi haka.
Za ta iya jin ciwo idan ta yi haka.
Ance masa bazai iya yi ba.
Ta gaya min tana son ta mutu.
Ya gaya min ya iya magana da Faransanci.
Yana tunanin ya sami amsa.
Ya ce ya yi haka sosai.
Yace yana da niyyar taimaka mana.
Ya ce yana son ya sami nutsuwa.
Ta ce tana son shiryawa.
Ta ce ba ta taba yin hakan ba.
Ya ce zai iya jira da jimawa.
Ta ce ta daina shan giya.
Ya ce ba zai taɓa yin haka ba.
Ya ce zai yi dai-dai.
Tace tayi wancan don mu.
Ya ce ba zai taba tafiya da wuri ba.
Ta ce za ta biya komai.
Ta ce za ta iya taimaka mana.
Tace baza ta jira mu ba.
Ta ce da alama ba za ta yi nasara ba.
Yace ya gaji da jira.
Ya ce yana tunanin ina da fara'a.
Tace bata yi hakan ba tukunna.
Ta ce ta ji daɗin lokacin.
Ya yi alƙawarin ba zai yi haka ba.
Ya yi alƙawarin ba zai makara ba.
Tana iya magana da harshen Faransa idan tana so.
Yana iya samun duk abin da yake so.
Tana iya yin hakan duk yadda take so.
Tayi kamar ta shirya kuka.
Ya san dole ne ya yi magana da Faransanci.
Yana cikin kaɗaici, ko baya ciki?
Yana wurin liyafan, ko ba haka ba?
Ta gaya min cewa tana kishi.
Ta ce za ta jira mu.
Ta ce ta gama yin wancan.
Ta ce za ta coci.
Ya ce yana shakka.
Ya ce yana da sha'awa.
Ya ce bai yi nadama ba.
Ya ce bai taɓa jin labari na ba.
Ya ce ya san yadda ake yin hakan.
Ya ce ya daina yin hakan.
Ta ce ta ji sauki sosai.
Tace tana dan jin jiri.
Ta ce bata damu ba dan ta jira.
Sau da yawa ya kanyi ta kuka idan ya sha giya.
Tana zama kusa da nan, ko ba haka ba?
Tana kawai yin abin da za ta yi.
Ta ce ba za ta yi haka ba.
Ta ce a shirye ta ke ta yi hakan.
Ta ce baza ta yi magana da harshen Faransa ba.
Ta ce tana jin rashin lafiya sosai.
Ya ce bai damu ba.
Ya ce yana son ganawa da ke.
Ya ce ya yi danasanin yin haka.
Tace tayi nadaman yin hakan.
Ta ce ba ta sauri.
Ya ce yana jin dadin yin haka.
Tana iya yin hakan idan tana so.
Kamar yana bukatar taimako.
Ta san na girme ta.
Ta kammala abinda ya kamata ta yi.
Ya tambaya ko ya kamata ya yi hakan.
Yayi kamar bai damu ba.
Ya gaya mani cewa bai ji ƙishirwa ba.
Ya gaya mani yana iya ganin fatalwowi.
Ta gaya mani cewa tana iya ganin fatalwowi.
Yana ganin yana jin wani abu.
Yana magana da Faransanci, ko ba haka ba?
Ya ce ya ƙware a fannin girki.
Tace tana son haduwa da kai.
Ya ce ba ya jin yunwa.
Ta ce ba ta yi ba.
Ya ce ya yi ƙoƙarin yi hakan.
Ta ce zata daina yin hakan.
Yace ya fara gajiya.
Ta ce tana jin tsoron hawa jirgi.
Yace baya shan ruwan inabi.
Yayi alkawarin zaiyi hakan.
Yayi alkawarin ba zai yi hakan ba.
Ba dole ne ta so abinda ta gani ba.
Yana fatan cewa zai iya yin hakan.
Ta sami fiye da abinda ta yi tsammani.
Ta yi abinda ta shirya yi.
Ance masa bazai iya samun nasara ba.
Ya gaya min shi ma ya gama.
Ya faɗa min zai yi hakan.
Yana ganin yasan dalilin.
Ya ce ya kamata ya yi haka.
Ya ce shi ba me kuɗi ba ne.
Ya bayyana cewar bai ji daɗi ba.
Ya ce ya ji dadin kallon wajen.
Tace tayi hakan a shekara 2013.
Tayi kamar hankalin ta ya kwanta.
Kamanninsa kamar ya na cikin fushi.
Ta faɗa minita samu nutsuwa.
Tana tunanin ta iya girki sosai.
Yace ya koya sosai.
Ta ce tana jin daɗi.
Ya ce ba zai kuma yin haka ba.
Tace ta na jin gajiya sosai.
Ya san abin da ya kamata ya yi.
Tasan cewa baza ta samu nasara ba.
Ta yarda tana cikin damuwa.
Ta faɗa mini cewa ita ce ƙarshe.
Ya faɗa mun cewa ya ji rauni.
Ya gaya mani cewa da gaske yake.
Ta ce tana iya ganin fatalwa.
Ya ce ya yi fushi.
Ya ce bai yi daidai ba.
Ta ce ba ta cikin hatsari.
Tace rai ta ya ɓace.
Ta san abin da take yi.
Ta san cewa tana jin jiki.
Ta faɗa mun zata kasance ita kadai.
Ya gaya min bai yi kuka ba.
Yace yana buƙatar hutu.
Ta ce tana iya yin hakan.
Ya gane cewa bai yi daidai ba.
Ta nuna kamar ta gaji.
Ta yi gaskiya, ko ba haka ba?
Ya ce shi kaɗai ne.
Ta ce ji haushi sosai.
Ta ce zata daukaka kara.
Kamar bata da lafiya.
Ta san ba za ta ci nasara ba.
Ba ta da tabbas, ko ba haka ba?
Ta ce ta kammala.
Ta ce ta damu.
Ya ce zai kuma gwadawa.
Tace dama tana aiki.
Ta ce ta fusata ƙwarai.
Ya ce yana jin alhakin laifin.
Ya iya tuki, ko bai iya ba?
Tace baza ta damu ba.
Tace baza ta iya taimako ba.
Ta ce ta shirya.
Ya ce yana jin kadaici.
Zai iya idan yana so.
Ta ce ita za ta yi hakan.
Ya ce yana jin jiki.
Ta gaya mani cewa ta ci nasara.
Suna shirya abinda zai sanadin rayuwarsu baki daya.
Haryanzu basu aikin da aka basu daga makaranta.
Suna zaune a teburin da suka saba.
Sun ce suna da taron da za su je.
Sun siya ma kansu sabin kwamfuta.
Sun ce ba su da zaɓi.
Sun yi kamar sun gaji.
Sun yi fatan ina ma suna da manyan ofisoshi.
Suna son na saya musu gajeren doki.
Sun ce suna da kwangila.
Sun dawo daga tafiyarsu.
Suna yin nasu bangaren.
Sun fara kwance zaren takalmansu.
Sun yi magana game da iyalansu.
Sun ƙidaya kuɗin su.
Sun riga sun sayar da motar su.
Sun baje dukka ra'ayoyinsu.
Sun baje ra'ayinsu na gaskiya.
Sun kalli kartarsu.
Sun zauna kan murfin motocinsu.
Har yanzu ba su wanke motarsu ba.
Sun bar karnukansu sako-sako a farfajiyar.
Sun tattaɓa kan karnukansu.
Ba sa son zama su kadai.
Hannayensu na da kyau.
Sun shirya tafiya da kansu.
Sun gyara taya da ta kwanta da kansu.
Sun yanke shawarar ƙin zuwa da kansu.
Suna ta magana da kansu.
Sun so su kashe kawunansu.
Dole ne su yi komai da kansu.
Sun tilasta kansu yin murmurshi.
Sun tilastawa kansu yin hakan.
Basuwa son maimaita kansu.
Za su iya ceton kansu.
Ba lallai ne su je can da kansu ba.
Yana yuwuwa za su mayar da kansu ciki.
Sun yarda cewa dama basu ji rashin lafiya ba.
Sun yarda basu yi adalci ba.
Sun yarda cewa ba su da kuɗi.
Sun shigo suka tafi da wuri.
Sun ce mini suna son tafiya.
Sun ce sanyin bai dame su ba.
Suna so in guje su.
Sun ce baki ne suka sace su.
Sun ce wancan yayi daidai da su.
Za su yi duk abinda muka sanya su yi.
Suna son mu mutu tare da su.
Sun ci sai da suka ƙoshi.
Sun kasa yarda da cewar sun yi kuskure.
Sun ce suna fatan za mu yi haka.
Sun ce an tilasta musu yin hakan.
Sun ce suna tsoron yin hakan.
Ba su gaya min suna da aure ba.
Sun yi kamar sun kammala.
Sunyi kamar sun shiga tarko.
Kamar dai sun gaji.
Sun ce sun yi ritaya.
Suka ce suna gida.
"Na ji daɗi sabida kai da shi, ya komo daga tafiya lafiya." "Hakan ya kamata a matsayinka na aboki; amma za mu ci gaba da magana gobe."
Wayanda suke zama a shirye suna cin nasara.
"Ba zan ɓata muku lokaci ba," ya faɗi hakan, lokacin da ya miƙe daga kan kujera.
Watson a can zai gaya muku cewa ni yaro ne mai firgita, mai damuwa a makaranta. Yanayi na ne haka.
A hankali hujjojina sun bayyana, amma cikin kwanaki ukun da gabata hankali ya dawo sosai. Wasu lokutan na kan yi fatan ban taɓa ba.
Ya ce "Sunanka na yayi kamar wanda na sani sosai, Mista Holmes." Murmushi ya yi.
Ba zan iya yin kamar ban san abin da ya kawo ku ba.
Sannan naji wani ƙara a lokacin da aka buɗe tagar a hankali.
"Shin baza ka faɗa mana me ya faru ba?" "Bayan abincin safe, masoyi na Watson."
"Allah ya albarkace ka!" ya yi kuka. "Kin kiyaye mutuncina."
Ka sani Watson ba wanda ya kaini sanin duniyar manyan masu aikata laifuka a London.
Ana iya kama wakilin. A wannan yanayin ana samun kuɗi don beli ko kariyar sa. Amma ikon tsakiya wanda ke amfani da wakili ba'a taɓa kama shi ba-kamar yadda ake tsammani.
Ya tashi shima kuma ya kalle ni ba tare da cewa komai, yana da girgiza kanshi cikin baƙin ciki.
Ya kasance akwai katanga tsakanina da kai, Mista Holmes.
Ina shakka ko zan kammala shi a ƙarshen wannan makon.
Na ce komai yayi daidai.
Kai, amma fa ya yi kyau.
Ba amfanin musu game da shi.
Wannan beran gidan yana da launin toka.
Lokacin da maigidan ya gano, shugabannin za su juya gaba.
Ka san kowace gwaninta da karta?
Anne Frank ba 'yar ƙasa ba ce.
Na zaɓi yin abubuwan da ba za ku iya ba don haka zan iya ci gaba da yin abinda ba za ku iya ba!
Gaskiya, bana son sa.
"Ya abin ƙaunata Watson," in ji muryar da aka tuna, "Ina bin ku kukan gafara sau dubu. Ban san cewa wannan zai cutar kai ba. ”
Masu fashin ruwa makiya ne ga dukkan mutane.
Me ya sa ya ke da shakka?
"Me yake yi a can?" "Kasuwanci" "Tun yaushe?" "Tun fara baje kolin."
"Da alama haka ya ke a gareka?" "Ee, saboda ya kasance yana cikin hatsari a lokuta da yawa, amma Ubangiji Allah na kiyaye shi koyaushe."
"Na yi imani da shi hakika, kuma zan kiyaye shi har yanzu. Amma yaushe zai dawo?" "Ban sani ba, muna sa ransa kowane sa'a."
"Nagode; gaishe da babban ku idan ya dawo." "Zan yi hakan; kula da kanka." "Kai ma ka kula da kanka."
Sun gaya min cewar sun yi tunanin zan rage ƙiba.
Sun ce dama basu yi shirin tafiya tare ba.
Sun ce baza su taɓa cutar da kowa ba.
Sun ce suna fatan za su iya yin hakan.
Sunce dole suyi aiki ranar Asabar.
Sun ce ba sa jin daɗin cin abinci.
Sun ce suna son yin hakan a yau.
Sun ce wata kila zai yiwu suyi hakan.
Sun ce sun ji daɗin za ka zo.
Sun ce za su yi hakan nan ba da jimawa ba.
Sun bayyana cewar za su iya yin hakan.
Sun ce wai sun ji daɗi game da hakan.
Sun ce an umarce su da su yi hakan.
Sun ce za su yi hakan.
Sun ce za su can gobe.
Sun ce ba su karanta Faransanci ba.
Sunce dole suyi aiki a ranar Asabar.
Sun ce ba su ga kowa ba.
Sun ce ba su san wajen da za su je ba.
Sukace basu iya sunyi nasara ba.
Sun ce suna son irin wannan aikin.
Sun ce basuwa so in rera waƙa.
Sun ce wataƙila ba za su iya ba.
Sun ce za su yi komai sabida kai.
Sun ce ba su da kuɗi.
Sun ce basuwa iya magana da Faransanci.
Sun ce suna jin daɗin yin hakan.
Sun ce za su daina yin haka.
Sun ce sun gwammace su yi haka.
Sun ce suna son tafiya tare da mu.
Sun ce suna son yin magana da Faransanci.
Suna jin cewa suna da rauni.
Sun ce sun gaji sosai.
Sun ce sun yi shi don mu.
Sun ce suna son sani sosai.
Sun ce zasu iya yin hakan yau.
Sun ce su kaɗai ne.
Suka ce sun sauka ni mai kyau ce.
Sun ce an ci amanarsu.
Sun ce sun ji tashin hankali.
Sun ce za su isa can da wuri.
Sun ce ba su yarda ba.
Sun ce ba su da shirin tafiya.
Suka ce sun shiga zumuɗi.
Sun ce sun daina shan giya.
Sun ce suna jin kewa.
Sun ce lafiyar su kalau.
Sun ce sai sun yi kuka kullum.
Sun ce da wuri.
Sun ce sun kadaita.
Su ka ce ba su yi rashin kuɗi ba.
Sun ce ba su kaɗai bane.
Sun ce ba su samu ba.
Sun ce za su kira ka.
Sun gaya mana sun san haɗarin.
Basu da dabara sosai, ko suna da shi?
Sun musanta cewar sun yi cuta.
Za su taimaka maka yin hakan, ko ba haka ba?
Za su yi idan sun shigo.
Za su taimaka miki idan kika roƙe su.
Zasu yin hakan idan suna da lokaci.
Ba su gaya min inada za su ba.
Basu saka zoben auren su.
Sun ƙi faɗa min lokacin da aka haife su.
Sun yi fatan suna da ƙarin abokai.
Sun share hawayensu.
Ba za su yarda sun yi kuskure ba.
Sun yi haƙuri sosai, ko ba haka ba?
Sun yi fushi ƙwarai, ko ba haka ba?
An tilasta musu sayar da gonarsu.
Sun koma wajen zamansu.
Suna tsammanin sun fini wayo.
Suna ganin bai kamata su yi haka ba.
Suna ganin suna da mura.
Bana son ka zo nan.
Sun yi ƙoƙari su burge shugabanninsu.
Sun gaya min agogonsu ya ɓata.
Sun gaya min cewar sun ɗauka za su yi nasara.
Sun gaya mani cewa basu ji tsoro ba.
Sun gaya mani cewa ba sa cin naman alade.
Sun faɗa mani cewa za su iya yin hakan.
Sun gayamin sunaso suyi hakan.
Sun gaya min suna bukatar taimako na.
Sun ce min ba su samu ba.
Sun gaya min basu amince ba.
Sun gaya min suna jin barci.
Sun gaya mun suna farin ciki.
Sun gaya min cewa sun ji haushi.
Sun gaya ma kowa sun gama.
An gayyace ni bikin budewar.
Abin da ya kamata iyaye mata su yi kenan.
“Ina fatan, ba za a sami wata bukata ba." "Amma ba ku san abin da zai faru ba."
"Shin zaka maida mun bashin toh?" "Kada ka yi shakkar shi, amma idan ka na buƙatar ƙari, ba biyan shi kawai zan yi ba, amma hadda mayar da alfarmar."
Ina fata dukkanku za ku ji ni sosai. Wannan ita ce ma'anar kawai.
Meyasa ta gudu?
Indiyawa da yawa sun yio tafiye-tafiye a kan hanyar Trail of Tears. Wasu sun tsira, wasu kuma basu tsira ba. Wayanda suka tsira su gane halin da suke ci kuma sun rasa komai.
Ba zan yi kasuwanci tare da kowa ba.
Ba zan yadda mu canza abu da kowa ba a duniya.
Ko furanni ko duniyan bai nuna kowani alamar damuwa ba, kuma babu wani alamar shima akan dan ciyawan daya raba gidan da bakin hanya.
Kin rubuta wannan?
Wannan shagon na sayar da kwamfuta a farashi mai sauƙi.
A yanzu da nike magana, Holmes ya dawo tun watanni baya, kuma na sayar da sana'a na don ya ce in yi kuma na dawo ina raba tsahon kwatasa a layin Baker.
Babu soja daga yaƙi wanda aka sani da rai yanzu amma muryar su yana nan ta dalibai makarantar sakandare suna karanta harufan su da aka rubuta a gaba a wannan ranar ƙarni ɗaya da ya wuce.
Me ya sa ta yi wannan tambayar?
Abokin adawar siyasa ba makiyi ba ne; abokan aiki ne a muhawarar siyasa.
Ashirin da tara daga cikin wadanda suka mutu sun faru ne a cikin wata wutar daji da ke arewacin California wanda ya lalata garin Paradise kuma har yanzu kashi 25 ne kawai ke cikin.
Gwamnan California Jerry Brown ya sanya dokar ta ɓaci tare da neman taimakon kuɗaɗe daga gwamnatin tarayya da ke Washington.
Meyasa bata ci abincin rana yau ba?
Meyasa ta zo nan da safe nan?
Me yasa ta tainaka da yin hakan?
Babu wani wuri da za mu iya yin hakan.
Bari na yi dukkanin maganar.
Ba wahala a ɓata.
Muna nufi ta arewa.
Lambar ba zata iya fashewa ba.
Shin ya kamata a kashe ni, duba baya ga tilasta bin doka.
Sirri ba yanci kuma bane.
Coci da Ƙasa ya kamata ace suna da bambanci.
Menene ma'anar zama “kyakkyawan’ yaro ”?
Kuɗi cikin harkar siyasa ko addini na janyo tsana cikin jama'a.
Kuna bin bayan na ko gypsy?
Ina mamakin ko ya sabawa doka ga jami'i mai sa a bi doka ya saurari tattaunawarmu.
Tabbas akwai wadatattun fitattun jihohi a nan kwanan nan.
A ina ne takardar izinin binciken ka?
A karshe, Robat da Gifsi aka dorawa laifin mutuwar John.
Sun ce suna ganin ba za su yi haka ba.
Sun ce gidajensu ba na sayarwa ba ne.
Suna cewa sun aikata ne saboda kare kansu.
Sun ce suna jin cewa an ɗauke su da muhimmanci.
Sun ce ba za su tafi da wuri ba.
Suka saka hular kansu suka yi waje.
Suna da'awar cewa ba su taɓa yin hakan ba.
Yau ba su sanya gilashinsu na idanu ba.
Sun yi rantsuwa ba za su yi hakan ba yau.
Suna cewa gobe zasu shagala.
Sun ce suna son su nutsu.
Sun ce ba su iya tuna da yawa.
Sun ce basuwa son yara.
Sun ce su ba abinda suka gani.
Sun samu kusan duk abin da suke buƙata.
Basu da niyyar faɗan abun da suka ce.
Ba su da rauni kamar yadda suke.
Sun fitar da kansu daga tagar.
Sun ce suna son su taimaka mana.
Suka ce da ku abokanai ne.
Sun ajiye kofunan su a kan tebur.
Sun yi alƙawarin za su yi wannan gobe.
Sun bayyana matsayinsu karara.
Sun san daidai abin da ya kamata su yi.
Sun sami ainihin abin da suke fata.
Sun ce wai sun aikata ne don kare kansu.
Sai kwatsam su ka tashi tsaye kan daga kan kujerunsu.
Sun ce suna buƙatar nazarin Faransanci.
Sun sa yatsun su akan baƙin su.
Suna son kallon TV lokacin da suke cin abinci.
Sun san cewa ya kamata su yi haka.
Sun karkade dusar kankarar daga takalminsu.
Ba su gayyace ni wajen fatin ba.
Zai iya cutar da su idan sun yi hakan.
Suna ganin suna buƙatar yin hakan.
Sun ce suna son taimaka maka.
Sun ce ba sa buƙatar kuɗi.
Ba su buɗe littattafansu ba tukuna.
Sun manta su biya kuɗin wayar talefon ɗinsu.
Sun ce wai suna da ƙwarewa.
Sun yi wasa a kungiyar kwalejinsu.
Sun yi kamar sun dade suna kuka.
Ba su da tabbacin za su iya yin hakan.
Sun daure jiragen ruwan su abakin ruwa.
Sun ce sun shirya su yi hakan.
Sun ce ba za su taɓa barin wajen da wuri ba.
Sun ce suna so su yi aure.
Ba za su iya ɓoye abubuwan da suke ji ba.
Sun yi imani cewa za su iya cin nasara.
Sun yi fakin a wuraren da suka saba.
Suna yin dukkan abun da aka faɗa musu.
Sun yi alƙawari za su kira.
Kawai sun yi abinda ya kamata su yi.
Za su iya tafiya idan suna so.
Sun kona katin jarrabawarsu.
Sun yi min alƙawarin za su yi.
Basu fadi abinda suka yi ba.
Sun mika rahoton su.
Ba yadda ake ganinsu suke ba.
Sun ajiye littattafansu.
Sun ƙi zuwa kusa.
Sun rufe ƙofarsu.
Na sha kwalba biyar na coke mara sikari.
Ba zan iya sanya bidiyo da ba'a tantancewa ba.
Menene batun duhu?
Abubuwan da suka wanzu a falaki wani abu ne mai karfi wanda ido baya gani kuma ya na raba mana duniya.
Gizogizo mugun hallita ne.
Zane yana nuna filin azabtarwa.
Sarki zai aurar da 'yarsa ga dodo mai kawona tara.
Ya koma gidan sarauta.
Matan ta haifi ɗa na miji.
A'a, mutumi na, ba na ganin ka na iya taimaka mun.
Mutum ba zai yi tsammanin samun abinda yake so kowanne lokaci ba.
Lokaci guda ƙofar ta buɗe, kawai sai ga wani bangon siminti a ƙarshen koridon.
Kudaje akan bango sunci gaba da rarrafe.
A ina ta ɓoye su?
Ina son yawatawa daga wannan wuri zuwa wancan ba tare da sanin inda gidana yake ba.
Wannan katafaren gidan yana da karfi wanda girgizar kasa ce kawai zata iya rusa shi.
Mutane sun san cewa akwai matasa masu daraja a cikinsu.
Idan ka dawo ƙasar haifuwar ka, za ka sake kuma za ka ji dadi.
A hannunna na dama ina riƙe da wata halitta da ta canza gabaɗaya.
Bana son kowa baki ɗaya.
Yana gudu da sauri kamar yadda yake iya ƙetare iyakar.
Soyayya kaɗai ba ta isa ga samun nasarar auren kasa da kasa ba.
Yawanci mama na bata gida.
Babu inda tashin hankali zai kai ka.
Abu mai muhimmanci ba shi ne burin ba, amma tafiyar.
Tambayarka bai dace ba batun.
Gasar ba dadi da kanta.
Sabuwar motar mu ba babba bace.
Takun sawun yana gabatowa, sai ya kara karfi.
Na ji takun sawun suna tafe.
Muna fatan hakan zai faru.
A ina ta tsaya dare jiya?
A ina ta ajiye min malafa ta?
A ina ta buge ki?
Ina ta je a Ostiraliya?
Ina ya sami wannan bayanin?
A ina ta samo wannan mummunar malafar?
A ina ta sayi waɗancan?
A ina ya sayi waɗannan duka?
Shin zaka iya nuna mun wancan akan taswirar?
Ina gaisuwa yallaɓai. Kayan zaƙin na jiran ku.
Idan ba ku shuka iri ba, ba za su yi girma ba.
Hankalin ta a kwance.
Tana waƙa.
Matsala na shine wasu mutane sun san cewa kai ne kake biya mun buƙatu.
Ban san kuna shirin yin hakan yayin da kuke Australia ba.
An tabbatar da akwai dangantaka tsakanin tabako da kansar huhu?
Ban san kuna shirin yin hakan lokacin da kuna Boston ba.
An tabbatar da akwai dangantaka tsakanin taba da kansar huhu?
Nasan cewa baza ka zo liyafa na, amma da na so ka zo.
An tilasta min yin wasu abubuwan da ba na son yi.
Me ya sa ba ku faɗa mini cewa ba ku san abin da za ku yi ba?
Ban san ya kamata ka yi hakan a ranar Litinin da ta gabata ba.
Na san cewa bai kamata in yi haka ba, amma na yi hakan.
Ka sani cewa kana son hakan ta faru kamar yadda ni ma nake yi.
An tilasta ni yin wasu abubuwa da ban so ba.
Na san cewa za ku ji daɗin abincin a Diner na Chuck.
Ta yaya muka san cewa ba hada wannan kuka yi ba?
Ina ganin cewa zaku gano shi da kanku.
Ba na so iyayena su san cewa na bugu.
Ban san cewa kina kaunata ba.
Ban san cewar za mu ji matuƙar daɗin yin hakan ba.
Wari kamar wani yana shan taba anan.
Ba ki san ya kamata na yi hakan ba ko?
Kina tsammanin ina hayaniya da yawa?
Ina ganin zaka zama malamin horar da wasa mai kyau.
Na ɗauka za ki yi hakan da kan ki.
Nasan cewa ya kamata na zauna kadan fiye da yanzu.
Ban san baza ka iya hakan ba.
Me ya sa ba ku gaya mini cewa in yi haka ba?
Ba zan iya ƙin karɓar aikin da suka ba ni ba.
Shin kuna ganin zaku iya yin hakan da kanku?
Na san za ku yi abin da ya kamata a yi.
Ba yanda cewar da gaske za ki yi hakan ba.
Shin baka san bai kamata ka yi hakan?
Na san cewa zan iya yin hakan a yau.
Ban san kana bukatar yin hakan a yau ba.
Ban san za ku iya yin hakan da kyau ba.
Ta yaya kuka san cewa har ma ina son wannan aikin?
Ba kwa tunanin na cika surutu da yawa?
Na yarda cewa bai kamata na yi haka ba.
Na san cewa ina bukatar yin hakan a wannan makon.
Na san cewa dole ne in taimake ka gobe.
Nayi tunanin wancan ya kamata yayi hakan kuma.
Na san bani da isassun kudade.
Na san kana da wayo akan hakan.
Nasan ban shirya yin hakan tukunna.
Akwai abun da Ni ke so in nuna maka.
Ban san kana yin magana da Faransanci ba.
Ban taba jefa duwatsu a kan kowa ba.
Na san cewa dole ne ku firgita.
Na san cewa kana son yin farin ciki.
Bana tunanin za ki zo.
Na yi fatan yin hakan.
Mun san ke ba shashasha ba ce.
Ka tabbatar kayi hakan da kanka.
Na san ya kamata wani ya yi.
Nasan cewa kana da basira.
An faɗa mani ni alade ne.
Na san baka ji tsoro ba.
Na san za mu yi latti.
A cika bokitin.
Tsawon yanayin zafi a yawancin birane a Amurka ya karu da sama da kwanki 40 tun shekarun 1960s.
Lura da wani abu daban?
Yana son bani haushi.
Zan yi aure ranar Asabar mai zuwa.
Dole ne su yarda da laifinsu.
Fox mai launin toka yana da harshe mai launin azurfa. Ya na da kwazo kamar 'yan da yake da hazaka.
Shin kun karanta ɗaya daga cikin littattafan Sam Harris?
Kuma!
Yan iska!
Ina ganin zai fi idan muka bari zuwa gobe sai mu yi.
Ba ku ma lura da cewa an yanke mini gashi ba.
Wannan hoton ya fita daga hankali dan kadan.
Wannan hoton ya fice daga mai da hankali.
An tilasta min ɗaukar bangare.
Ina cikin rikice wa.
Daƙji na fa karami ne.
Me yasa kuke tsoro haka?
Dolene na gano abunda yakamata ayi su.
Idan ba ku yi haka yanzu ba, za ku yi nadama har tsawon rayuwar ku.
Daga yanzu na yanke hukuncin ka riƙe tunaninka zai maka amfani.
Ba shine ainihin abinda na ke soba, amma kuma na siya.
Za mu iya tafiya zuwa nan da ƙafa cikin sauƙi.
Me yasa kuke shirya tarurrukanku a sirrance?
Soyayya za ta iya sa maza su rasa ransu sabida masoyansu.
Sanya a baki na mai sanyi fatalwar mai laushi na tsunbatan da nike kauna wanda yafi dumama su a da.
Wani binciken da aka yi kwanan nan ya nuna cewa muna aiwatar da hotuna sau 60,000 da sauri fiye da rubutu.
Yara maza na tunanin 'yanmata da yawa.
Bada jimawa ba ina ganin zan bar harkar manya a al'uma.
Kina yin baccin rana?
Muna da babbar matsala: rashin kudi.
Kun kula da kanku da kyau a yau.
Ko akwai wanda ya ji rauni?
Shi ne yake shirya wannan makircin.
Dgana Kudancin Holan nake.
Da gaske kuna jin daɗin kanku?
Mutane ke zama al'umma.
Naje inda aka ce in je.
Take-takensa kamar na mugun mayen nan na cikin tatsuniya.
A shekarar da ta gabata muka zo Phoenix.
Ba zan iya yin komai game da wannan a yanzu ba.
Mariya ta kwanta a kasan gado.
Na si siyawa matata abin hannun zinare.
Kejin waya ne.
Kai ne kafi dacewa matsayin.
Gayyata ce zuwa ƙwallon masarauta.
Ko wane karshen wata su kan yi rawa a zagayen fadar sarauniya.
"Na ji daɗin hakan da kuka yi," sarauniyar ta ƙara faɗa, cikin tattausan harshe.
Za mu shirya muhawara kan canjin yanayi.
Tsunysayen sun boye kansu to ganyaye kuma suka fara kuka.
Ina neman maza, amma budurwata ba ta sani ba.
Yawwa, lokacin tafiya gida yayi.
Menene lambar rajistan mota na ƙasa-da-ƙasa da ƙasar Ireland?
Babu kowa a bakin tekun.
Jirgin kasan ya tafi ya barni.
Za a iya buƙatar karɓar kwafin takardar haihuwarku.
'Yan ta'adda ba za su iya hana mu' yancin faɗin albarkacin bakinmu ba.
Ina da yarinta ne da jin kunya a wannan lokacin.
Mun wuni a wurin shakatawan.
A yayin neman masu kayan, sai in ci karo da abubuwa kamar su katin shaida ko wayoyin hannu, wannan shi ne irin wasan da na ke so a yanar gizo.
Ba wanda ya tilasta ma yin haka.
Hakan ya saɓa dokar ƙungiyar Tarayyar Turai.
Naaje inda aka umurce ni in je.
Kodayake yana ɗan yaro, yana da ƙarfin zuciya sosai.
Tayi kusa da Ni sosai har zan iya taba ta.
Mai!
Wow! Wancan kifin mari ne?
Wannan kogin ba shi da zurfin zuwa wancan gefen.
Yanzu muka haɗa ido da Glenn!
Wannan bargon mai laushi daidai ne ma jarirai.
A bi wadannan umurnin a hankali.
Murshin da Sofia ta yi yanzu ya burge matuƙa.
Wani muzuru ne ya haifu?
Ba daidai ba ne hukunta mutum ta la'akari da halayyarsa ta zahiri.
Muci abinci a shagon abincin da ke tsallaken hanya.
Jarumin ya bar wajen ɗaukar fim cikin sauri.
Idan ka maida hankali kan hayaki, to lahanin gobara mai yuwuwa ce.
Akwai abu guda ɗaya da nake matuƙar so.
Matan da mijinta ya rasu kuma bata zama matar wani ba ita mace mai takaba ce.
Yawan bukatun kaya, yawan hauhawan farashinsa.
Mun san yau ranar bikin haihuwarsa ne.
Wadanne irin tsuntsaye ake saamu in Austaraliya?
Ina fatan za mu sami abokai a Austaralia.
Wadanne irin tsuntsaye ne a can Austaraliya?
Na kammala share ɗakina.
Marco bai da ikon canza wani abu daga rubutun da wani ya rubuta.
Mun hau kan wani baranda mara fadi.
Akwai bishiyoyin ceri kusa da maɓuɓɓugar.
Shin ko me masaukin baƙin ya shirya musu abinci?
Gaskiya ne cewa a yau mata suna da ƙarin hakki, amma kafin su sami ƙarin iko.
Kofi yana wajena.
Daga cikin abubuwan da aka samu a cikin jakar akwai hoton wani mutum.
Gida na yana kusa da nan.
Gida na bai da nesa daga nan.
Ta yaya zan iya ƙara bautawa ɗan Adam iri na?
Ina gudanar da bikin kirsimeti tare da iyayena ko wane lokaci.
Ban aika kowani katin bikin Kirsimati ba wannan shekarar.
Kawai muna jira duhu ya yi.
Abokan shan shansa suna da wahalar fahimtar duk wannan.
Mun ɗauka ba kya so.
Mahaifina yana da wani bakar belt na fata mai kauri wanda yake dukanmu da ita.
Yauwwa!
Na manta saurayinki dan luwadi ne.
Shin za ku iya haƙura da ci gaba da tafiya cikin jirgin ruwan nan na ci da wuta?
Bana rabuwa da tafiya ko yaushe tsakanin Italy da Afrika.
Saurayina kawai ya watsar da ni.
Ya ce masa ya tafi gida.
Kar ka bata fuskar ka. Zai bushe a haka.
Fankar na wata irin ƙara.
Daya daga cikin jami'an tsaron yana bincika ɗakunan yanzu.
Na sayi ingantaccen tsarin tsaro na gidana.
Duk abin da ke kewaye da shi fari ne, kuma ya yi kama da ƙanƙara, an rufe shi da dusar ƙanƙara.
Zan ba ku wata damar sake yin hakan.
Maimakon ɗaukan nau'rar hawar ko saukar da mu, bari mu bi matakala.
Ina dakin canzawa kaya?
Na sa hannu a cak.
Duk wanda ya ce kuɗi ba zai iya sayan farin ciki ba kawai bai san inda yaje cin kasuwa ba.
Na so zama mai fanti lokaci mai tsaho.
Suna ɓata lokaci.
Ya karanta littafai masu tarin yawa.
Tsuntsaye na da kyau.
Na yi niyyar saya wa matata munduwa ta zinare.
Wadan can tsuntsayen na da kyau, ko ba haka ba?
Wannan fahimta ce mai kyau.
Ya siya kwamfuta.
Ya bukaci sabon komputa.
Ya siya kwamfuta ta yanar gizo.
Kai ne mutumin wanda yafi dace da matsayin.
Dole akwai wani abu na rashin fahimta.
Mu yi maganin matsalar na gaba daya.
From sassafe ake kama fara.
Na gaji sosai ina son na kwanta.
Ba zan iya taimaka muku ba sai zuwa Litinin.
Muna ƙoƙarin yin biyayya ga dokokin.
Baki ɗaya na rasa yadda zan yi.
Kamar ina jin yunwa yanzu.
Kare na baya cizo.
Kada ka zama irin wannan alade.
Zuma akwai zaƙi.
Ina son na kalli ko dai wasan barkawanci ko kuma na faɗa.
Muna da kamar garewanin wake a rumbun kasan.
Idan kun daina damuwa, wata kila zaku ji dadin kanku.
Ina mai mutuƙar godiya bisa ga dukkanin abubuwan da ka yi mana.
Wane irin kiɗa kuke saurara mafi yawan lokuta?
Ina koyon yadda abubuwa ke wakana anan wajen.
Babu abun da na nema ba amma na ci shi kawai.
Ina da sha'awar yin hakan yanzu haka.
Kun kai girman da ya kamata ku kula da kanku.
Shin kuna son yin wani abu a maimakon haka?
Zan yi ƙoƙari na rubuta rahoton yau.
Za ka saamu wani daamar yin hakan anjima.
Dole ka magance matsalolin ka da kanka.
Shigo mana ka mayar da kanka tamkar dan gida.
Ina ƙoƙarin gano abinda ya kamata na yi.
Ba ni da isasshen da zan bawa kowa da kowa.
Wani abin mamaki ya faru a Litinin ɗin da ta gabata.
Ban gama gina gidana ba tukuna.
Bana son ƙara yin hakan.
Bamuwa samun daama da yawa da yin hakan.
Ina son na yi lokacin bazara a Boston.
Ki ɗan ci wannan kek ɗin.
Injin yana wani irin kara.
Ba zan sa hannun jari in mashayarka ba.
Ina murnan da zamuje fikinik na gobennan.
Na yi kokarin kauce wa yin magana game da hakan.
Na yanke shawarar ki yi hakan da kanki.
Ban san cikakken abinda ya faru ba.
Ban yi tsammanin za a ce in yi waƙa ba.
Yau baza mu yi komai.
Ba zan iya dainawa ba kalli abinda ke faruwa.
Kina da buƙatar yin tunanin kan ki.
Kar ku takurawa kanku.
Wa zai yi maka hakan?
Sau nawa ki ke zuwa coci?
Mun ji dadin lokacin a Boston.
Na ce a kawo mun nama da dankali.
Ya kamata mu kwantar da hankali kafin a kawo mana taimako.
Ina jin tsoron ba zan iya yi miki hakan ba.
Ka dawo min da alƙalamina.
Dole ne in ba da rahoton wannan.
Me yasa kuke farin ciki haka?
Ɗaki na fes yake kowane lokaci.
A cikin sama, wani haske mai haske ya bayyana.
Lokacin sanyi ne sosai, kuma duk ruwan yana da kankara mai kauri a bisan sa. Tsuntsayen da namomin jejin suna wahalar neman abinci.
Bayan shekara, an amince ƴar uwa ta biyu ta shiga ruwan ta yi nunƙaya duk yadda take so.
Ta ji tsuntsayen suna waƙa, rana kuma tana da zafi matuƙar ana wajabta mata nutsuwa, don sanyaya fushinta mai ƙuna.
Babban three-masted ship na kusa da ƙaramin jirgi, saboda babu iska.
Na ɗan lokaci ta ji daɗi a zuciya, don ta san cewa tana da mafi kyawun murya ko a cikin teku ko a cikin ƙasa.
Ta kasa mantawa da kyakkyawan basaraken.
Yayin da 'yan'uwana mata ke rawa a fadar babana, zan tafi kogi wadda nake tsananin tsoro; hala za ta bani shawara da taimaka min!
"Dole na yi wannan bulaguron," ya faɗa mata; "Dole na je na ga wata kyakkyawar gimbiya; iyayena ne suka buƙaci hakan, amma fa ba za su tilasta mini na kawo ta a matsayin amarya ta ba; Domin ba zan taba son ta ba!"
Shi dan daraja ko martaba.
Aka ci gaba da bikin aure tsawon kwanaki uku gabadaya.
Ina son ki koyaushe a zuciya ta!
Kuna son zuwa kallon film ɗin Red Wolf Blood Moon daren yau?
Taya murna, aboki.
Yakan ɗauki awa guda kafin kammala abincin dare, amma yawanci lokutan sauran ayyuka ne.
Labarin zuciya a tambayi fuska.
Idan baku iya daukar lauya ba, za'a nada muku daya kafin a yi muku tambaya idan kuna so.
A lokacin da aka sanya, masoya sun hadu.
Muryar baƙon ta amsa,“Sir William na nan lafiya.”
Bakon na kusa da ita yadda, don hana ta shan wahalar faduwa, ya kasa jure kin rungume ta.
Kai, madam, kin gaji, kuma kada kiyi tunanin tashi har sai kin sami wani taimako wanda yafi dacewa da nawa.
Lucy, masoya na Lucy, ki na lafiya?—ki na cikin koshin lafiya ko?
'Yan matan da muka fada dama ta zo ta hadu da bakon, da baayin ta a baya.
Hasken walƙiyar da tsawa nan take tsawa, yayi matukar kusanci da fadar.
Wani hadari mai duhu yana zuwa daga yamma.
Yana da'awar ya san abin da nake nufi, amma ba shi da alama.
Ka daina kame-kame kuma ka je kan asalin batu.
Shin kun taɓa ganin wani ya ɓata hanya kamar yadda ta yi?
Na gode da kuka gayyace ni zuwa wannan kyakkyawan taron dangin.
Yanayinsu a game da taron akwai alamar tambaya. Ina ganin ya kamata a ci gaba da bibiyar lamarin.
Lucy ta rufe fuskarta da hannuwanta, kuma hawayen, duk da ita, sun tilasta hanyar su tsakanin yatsunsu.
Kowane ƙoƙarin da Jagora yayi don bayyana dalilin manufar tashi kawai ya tabbatar da sabon tabbaci na sha'awar zama.
" Hakan mummunan zunubi ne," a cewar Lucy, tare da nuna bacin rai, da kuma cin alwashi."
Ya ji cewa fushin kansa yana buƙatar abokin tarayya na ruhun mai zaman kansa.
"Sa'anan aiki goyon bayan darajan iyalan ya fadi a kai na, kamar 'yan da galibi haka ne a baya," matan ta fada.
“Kada ku yi mini tambaya, ya Henry,” in ji ’yar’uwarsa mai rashin sa’a; "Ba wani abin da zai iya sanya ni farin ciki ko kuma yin nadama a wannan duniyar."
Dole ne in ji gaskiya daga bakin ta; ba tare da wannan gamsuwa ba zan bar wannan tabo ba.
A nan an yi gwagwarmaya da yawa daga cikin rikice-rikice masu gwagwarmaya yayin yakin basasa na Roses.
Janar yana da daraja sama da kanal.
Ta kwantar da jaririnta.
Mafi girman dabba a kasa shine giwa.
Tayi kuka.
Ba haramun ba ne a doka.
Rufe inda yake yoyo.
Dansa yana koyon tuki.
Suna canza launin bangon makabarta.
"Kuna tsammanin mutum zai iya fada da ƙaunar mutum ba tare da la'akari da jikin su ba?" "Tabbas. Amma ya dogara da halayensu."
Idan kuna bukatar zaman lafiya da kwanciyar hankali, ba fada ne mafita ba; ku nemo nasara.
Idan har wannan damar ta zo, to kada ki yi jinkirin amfani da ita.
Ita ce babbar daraktar waka a cikin fim din.
Yawancin 'yan kasan Japan suna shan ruwan fomfo.
Waɗannan kunkurun ba 'yan asalin kasan California bane.
"Idan ba mu yi nasara ba za mu rasa wannan nau'in halittar mai ban mamaki cikin kankanen lokaci," in ji ta.
Misalin ƙarfe 12pm, mun je ɓangaren cin abinci domin cin abincin rana.
Ba mu da wani dalilin kunya.
Ta kawai sayi mujallu biyu na nishaɗi.
Koriya ta Kudu ce ta kawar da Jamus.
A bayyane yake cewa waɗannan matan sun san juna sosai.
Ba sai ka je ofishin a ranar Asabar ba.
Ba sai na je ofishin a ranar Asabar ba.
Abokanan kasuwancin shi sun hada da gidajen abinci sannanen a birnin New York.
Alamun tsufa duk sun bayyana a fatar tsohon.
A Amurka, katin crismeti mai hotunan iyalai sanannen abu ne. Amma fiye da da' yawancin hotunan ya hada da wani mamban gidan mai kafa hudu, wato kare.
Mun tattauna da ma'aurata uku don fahimtar yadda suke tafiyar da alakar soyayya yayin karatu a kasashen waje a Amurka.
Jan na kokarin gyara dangantakarsu, amma bai taba bayanin me yasa ya boye dangantakar ga wasu daga abokansa ba.
Wannan ita ce damarku ta ƙarshe domin dawo da maganarku!
Kukan tsuntsayen na da dadi.
Jirgin ruwan ya nufi gabas.
Idan da za ka yi gyangyaɗi yanzu, za ka yi mafarki; amma da za ka yi karatu yanzu, za ka yi karatu yanzu sai ka fahimci mafarkin.
Me ya sa zan shirya?
Akwai haruffan Faransanci guda 26: a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z.
Yana iya magana da harshen Turanci, kuma hadda Faransa.
Mutuwa shine mai yiwuwa abu mafi kyau da aka kirkiro na rayuwa. Shine abu mai canza rayuwa. Yana kwashe tsofaffi don yin hanya ma sabi.
Kungiyarmu ta ƙwallon ƙafa ta kayar da duk sauran ƙungiyoyin cikin garin.
Kasan biri bai tsaya cak ba.
Shin ko ka san Farfesa Brown?
Alaka from soyayya: Duk muna so. Yawancin mutane sun nutsu from alaka don soyayya na from tsoratarwa sosai.
Za a iya skanin min wannan?
Kana da buƙatar ƙarin lokaci?
Yaushe kake tambayarsa cin abincin dare?
Gobe ne 5 ga Afrilu.
Wadannan kunkurun ba 'yan asalin California bane.
Sun zo.
Mutanen da ke wasan taɓo hannuwansu za su yi dauɗa.
Bazan je hutu a ƙasar Spain ba.
Karku gwada yin abubuwa biyu a lokaci guda.
Idan kana son rage ƙiba, to kana buƙatar ka sarrafa yanayin cin abinci.
Sun dauke ni a matsayin jikansu.
Ina jin wani iri idan mutane da yawa na kallo na.
Muna son yin tanadin tikiti domin tafiya Austarliya.
Shin ba zasu tafi Ostiraliya don gina shaguna ba?
Dangantakar tsakanin ƙwaƙwalwa da zuciya yana kamar dangantaka tsakanin wajen ajiye littattafai gidan sarauta da mai shi.
Magen kamar za ta ci babu yayin da ta sami busasshen abinci cike da kwano!
Ina kashe lokaci da rana da magana a waya.
Ta la'akari da ilmi, yana da tsauraren ra'ayoyi.
Ina son naman alade!
Iya tsawon lokacin da wani ya zama yaro, tsawon rayuwarsu zata kasance.
Bishiyoyi sun yi girma da sauri, kuma inuwar su ta rufe ko'ina.
Ni ne wanna, Aunt Wong.
Injin ba zai aiki ba tare da mai ba.
Kada ka yiwa mutane hukunci da kamanninsu.
Ta haifi na mace.
Maza yan farauta ne, kuma mata sune dabbobin da ake farauta.
"Bayan haka, suna da kirki," yace. "Ba mu'amalance ni daban ba."
Ya zo da dan firgici.
Tsuntsaye da yawa na tashi zuwa kudu da kaka.
Yawancin tsuntsaye suna tashi kudu a lokacin kaka.
Meyasa baza ka saurari dalili?
A in da babu kowa, sarki ba shi da iko.
Na fara yin hakan a shekaru uku da suka gabata.
Abin birgewa ne yadda kowane irin mutum yake.
Za mu cece ta.
Ba da nisa da ƙauyen ba, harsashi ya fashe.
An tilasta min zuwa aiki ranar Lahadi.
Shin kun gwada rigar kafin ku siya?
Me ke kawo fargaba?
Greg na da alheri tamkar balbela, ga kuma hikima tamkar mujiya, da kuma hangen nesa kamar mikiya. Jama'a maza da mata, wannan mutum na tsuntsaye ne!
Bani da niyyar yin musu da kai game da jawabinka.
Abin takaici, za ku dawo China nan ba da jimawa ba, don haka ba ni da wani da zai biyo ni.
Lokacin da na fara ganinta, ta kusa shekaru 30.
Ita wannan abin ya same ta.
Bai kamata ka yanke hukuncin littafi ta la'akari da bayansa ba, amma za ka iya yankewa mutane hukunci da halayyarsu.
Yaushe ka sayawa kanka babur?
Hikima ƙungiya ce ta kimiyyar ɗabi'a da fasaha.
Tafiyar Leo zuwa Venus.
Faɗa ba mafita bane.
A ina ne lokacin karshe da kuka ga Holly?
Ƙungiyar kwallo na Turai suna so su ɗauki Ali.
Wani mazanin Rasha ne ya gina ginin nan.
Ina zama tare da budurwa ta.
Na kasa gano ɗaya safar hannuna.
Wannan abin baki ɗaya shirme ne.
Abun na iya zama na fari da na karshe.
Jonathan ya gama zama a wani ƙaramin ƙauye.
Ba zai yiwu ba.
Wannan akwai babban sakamako.
Al'adar Japan ta yi matuƙar yin tasiri a Gabacin Asiya.
Ya kamata ku canza tufafinku.
Ya ajiye wannan akwatin akan tebur.
Matakalan yana da har matakai guda ashirin da biyu 22.
Ina son ganin soap opera, amma yana son kallon ƙwallo.
Yau da yamma, Ina shirin yin nazarin Turanci.
Ana ruwam sama sosai lokacin Yuni da Yuli.
Tufafin ka sun yi kyau sosai.
Ni na fi ko kasa da shekaru ɗaya kamar ku.
Wasu mutane sun hakikance cewa mala'ika mai kariya ne yake kiyaye su.
Kwanaki 365 sun shuɗe.
An dakatar da yawancin ɗaliban sakamakon rashin kayan makaranta.
Sarah ta bayi wa Aaron.
Yace In yi barci da wuri.
A'a, Charlie yana Spain. Daniel da mahaifiyarsa suna England.
Sunana Jose. Mu abokai ne.
Ba mamaki yau zan yi.
Farfesun kifin shark ko gasasshen whale? Kina da zaɓi.
Ina kokarin mamaye zuciyarsa.
Ba ni goran ruwa ɗaya.
Wataƙila ɓangarorin biyu za su iya fahimtar juna.
Wannan maganin na samuwa kawai ta rubutun likita.
Rana ta rabu zuwa safe, da tsakar rana, rana, yamma, yammaci da kuma dare.
Miliyoyin mutane ne su ka saurari shirin Rediyon.
Wannan wukan bai da kaifi ko kadan.
Na taɓa yin haka sau ɗaya lokacin ina ɗalibi.
Ya biya karuwan kudin ba tare da ya san na'urar daukar hoto ba.
Xiao Yu, ga Juan, kuma Ni abokin Juan ne.
Kodayake waɗannan batura sababbi ne, amma ba sa aiki.
Majalisar Dinkin Duniya ta amince da ranar mata ta duniya karo na farko a shekarar 1975.
Wataƙila wata rana za ka gane cewa ka yi kewa ta.
Zan so mu gwada ta faɗa.
Ina son na zama malamin da ya fi ko wanne.
Aha, don haka wannan ita ce Mrs. Evans!
Wannan jumla bugu ce kawai a wuyan hannu.
Gidan rediyon basu ambaci abun da ya faru ba.
A safiyar yau ne suka je wurin Mr. Carter.
Wannan zanen zai kawo kuɗi a wajen gwanjon kayayyakin.
Makamai shi sun yi tsatsa.
Shin ka sumbace ta?
Na faɗa maka shi.
Ya faru kwanaki uku bayan na komo daga Boston.
Da alamar yayi maka wuya yin hakan.
Ko za ka dawo da littafin nan lokacin da ka gama karantawa.
Tana zama ne a Amurka.
Bayan da a ka yi bincike a tsanake, sai aka gano cewa an yi raga-raga da kokon.
Kar ka ci gaba; akwai masu ma'adinan kasa a can.
Kwarewarka zata tashi a banza idan baka amfani da ita.
Shin ɗan uwanka zai iya tuƙi?
Mamana tana magana da ni da sauri.
Kamar babu kowa a gida kuma.
Ya yi min waya awa ɗaya da ta huce.
Wannan katin ID ɗin ɗalibi na Sifaniya ne.
China ce kasa ta biyu mafi muhimmanci a duniya.
Karfin Sin yana ƙaruwa cikin sauri mai sauri.
Ina son zan dafa miya.
Jirgin ƙasa ya zo kan lokaci.
Lokacin ka ne na bugawa.
Mun kashe lokaci da wasan karta.
Mun yi aure watanni uku da suka wuce.
Har yanzu ban saba da aikin ba.
Marc ya tura wasikar shi.
Ka ji hayaniya a bayan ka.
Masu tsaron Swiss sun yi gwargwarmayan bada kariya ga fafaroma.
Wadannan kananan tsuntsayen suna tafiya da sauri.
Wadannan tsuntsayen suna tafiya da sauri.
Wadannan tsuntsayen na da kyau.
Sashin hadi ko sarrafa kayyayaki baza su kara girma kuma a cikin ofishin da suke a yanzu.
Ƙaramin shark ba da wani haɗari ga alu'uma.
Ba'a hada gudu da susa.
Motsa jiki yana koyar da tsokoki.
Babban kifin teku bai da wani haɗari ga dan Adam.
Na dasa bishiyar kura.
Mun tafi neman zinariya.
Muna ba su kadan.
Fatar jikina fara ce tas, ba sai na yi fita na dau luni ba.
Mikiya ita ce sarkin sararin samaniya.
Mikiyan shine sarkin iska.
Albashin sa ya karu da kashi goma.
Ki ce, ina roƙon ki zama ƴar uwa ta domin na ji daɗi sosai a rayuwata, kuma na rayu sabida ke.
Dalilin da yasa aka sami kura-kurai da yawa a rahoton shine saboda na rubuta shi cikin gaggawa.
Shi makaho ne tun daga haifuwa.
Ta kan ziyarce ni lokaci zuwa lokaci.
Wanne ne waƙanda kakeso?
Shin ka na son lambar waya na?
Gaskiya wannan baya haɗuwa!
Limamin katolika ɗin ya kira mashayi “bawan zunubi”.
Wacece matar da ke cikin rigan ruwa mai launin ruwan kasa?
Ayyukansa sun cancanci girmamawa.
Wane ne mutumin da kuke magana da shi?
Birran biyu ba su da wata alaka da juna.
Kuma Yakubu bai yarda ya shaida wa surukinsa cewa yana gudu ba.
Muna da cikakkiyar shaidar yarda da hakan gaskiya ne.
Yaushe rabon da ka gayawa wa matarka cewa tana da kyau?
Mary matar yayana ce.
Siya ma kanka kwat da wando mai kyau.
Yana kanshi kamar mai zaitun.
Saboda haka, zo mu shiga yarjejeniya; domin ta zama shaida tsakanina da kai.
Koyaushe yana maganan mutanen shi, harshen shi, tarihin shi da kuma al'adar shi kawai.
Nan gaba kadan akwai katunan da yawa na bikin ranar haihuwa za a aiko.
Ba zan iya damuwa da zuwa gida!
Dukkan tsuntsayen na son tashi.
Yanzu muna rayuwa mafi yawan rayuwarmu a wuraren kera mutane.
Mr. Brown yana koyar da yaron sa yaren yan Caina.
Maria tana da gashi mai tsayi kuma baƙi kuma idanuwan ta kamar launin ruwan-ƙasa.
Ina matukar sha'awar sauraren abinda za ki ce.
Ana ganin wasan ƙwallon ƙafan na Amurka, wasan ƙwallon baseball, wasan ƙwallon kwando da ƙwallon hockey na kankara a matsayin wasannin Amurka ta Arewa.
A cewar masana, abinda ya faru zai iya 'matuƙar razana' iyalan.
Kafin ka sa taliyan a cikin tukunyan, dole ka karya su zuwa ƙanana.
Ina son bayyanarka a cikin lumana.
Tana kuka, murmushi da ihu; yana da wuyan kallo.
Mata da maza duk suna tuƙi mara kyau daidai.
Muna so mu ƙare al'umma da muhalli.
Wannan ƙaramin ƙauyen bakin iyaka ne.
Saboda haka, don Allah mai ɗaukaka, dole ne ku yarda da juna, kuma ku karɓi Yesu Kiristi ta wannan hanyar.
A'a, ban taɓa yi mata ƙarya ba.
Sha miyan tun yana da zafin shi.
Za ku fita ke da wani, ko ba haka ba?
Jose, Anna, barka.
Ƙasar Sin na kamar damisa dake bacci, amma idan ya tashi, zai ba duniya mamaki.
Wannan nasaba ce mai nisa ina fata Oscar ba zai kawo mana kasancewar mu sumbatan 'yan uwan juna a makaranta ba.
Dan Allah ka rubuta ranar haifuwar ka.
Ina ganin zai ƙara ɗanɗano idan kika ƙara ɗan gishiri da yaji.
Me kuka shirya gobe?
Kuma ya aika su ta hanyar ma'aikatansa, kowanne ya tuka abin hawa, kuma yace da ma'aikatansa: ku riga ni zuwa, ku bar tazara tsakanin abin hawa da wani abin hawan.
Shirye-shiryen bidiyo ya ƙunshi hotuna daga fim ɗin tatsuniya.
Juan dan ƙasar Mexico ne.
Carmen ƴar ƙasar Mexico ce.
Emma dan ƙasar Switzerland ne.
Oliver mazaunin ƙasar Switzerland ne.
Sara 'yar asalin kasar india.
Ha-yoon ɗan ƙasar Koriya ne.
Dong ɗan kasar Koriya ne.
Ling dan kasar Sin ne.
Dong ɗan ƙasar Sin ne.
Albert ɗan ƙasar Rasha ne.
A Turai, ana fara karatu a Satumba.
Fa'idodi da yabo ba za su iya yin tasiri a cikin irin waɗannan yanayin.
Harry ɗan ƙasar Burtaniya ne.
Juliya 'yar kasar Siwidin ce.
Hannah 'yar asalin kasar Jamus ce.
Eva mazauniyar Dutch ce.
Ya ne, yaya?
Babana ne Li Gang!
Sannan yace: Menene sunana? Sai ya amsa: Jacob.
An ba da cikakkun ka'idodin a ƙasa.
Tufar ta fara rubewa.
Arthur bai daina magana da Jennifer ba.
Na canza hoton shafi na a Facebook.
Fim ɗin "Forgotten" na fi so a duk finafinan Koriya.
Ka ɗauki albarkar da na kawo maka, da kuma wanda Allah ya ba ni, mai ba da kome.
Yan bindiga sun kai masa hari. Sun doke shi suka kwashe walat.
Daga karshe an baiwa bawa 'yanci.
Ina bukatar dora kaskon tuyar in kan risho ko in kona tebur din.
Soyayya yana riƙitawa.
Zan sa mata albarka, daga gare ta kuma zan ba ka ɗa, wanda zan sa masa albarka, ya kuwa zama al'ummai, sarakunan mutane kuma za su taso daga gare shi.
Sa'an nan ya ce, Ya Ubangiji, in dai na sami tagomashi a gabanka, kada ka rabu da bawanka.
Na ɗebi ruwa kaɗan, na wanke ƙafarka, na ɗan huta ƙasan bishiya.
Sa'annan lokacin da suka gama cin abinci, sun ce mishi: A ina ne Sara matar ka? Ya amsa; Ta na cikin rumfa.
Sai ta yi dariya a ɓoye, tana cewa: Bayan na tsufa, kuma ubangijina tsoho ne, zan ba da kaina ga jin daɗi?
Kuma Ubangiji yace ma Abraham: Meyasa Sara tayi dariya, da cewa: Yaya Ni, tsohuwa da ni, in haifi yaro kuwa?
Kuma Ubangiji yace: Zan iya boye daga Abraham abun da nike so in yi, ganin cewa zai zama wani ƙasa mai girma da karfi sosai, kuma daga shi dukkan kasashen duniya zasu samu albarka?
Shi ne dai malamin lissafinmu tun shekaru biyun da suka gabata.
A wasu kalmomi daban, bana son aiki tare da shi.
Ba Dawuda bane. Sunan shi Daniel.
An raba kasar Brazil zuwa jihohi 26 gami da Gundumar Tarayya.
Marar lafiyar ya warke don maganin.
Kuma babban waya tacewa karamar: Babban mu ya tsufa, kuma babu namiji da ya rage a duniya, wanda zai shigo mana bayan dukkan halin duniya.
Kunkuru ya kafa ƙwai a bakin rairayin bakin teku.
Ba ni da kyau a waƙar blues.
Muna zama a cikin al'ummar da suke magana da harshen Berber.
Muna cikin al'ummar da suke magana da Berber.
Ya gina bagade a wurin, ya sa wa wurin suna, dakin Allah: Gama a nan Allah ya bayyana gare shi sa'ad da yake guje wa ɗan'uwansa.
Juya hagu zuwa Fifth Avenue.
Babu wurin sauka a wannan sashin titin saboda gina titin da ake yi.
Ƙasar da na bai wa Ibrahim da Ishaku, zan ba ka, kai da zuriyarka a bayanka.
Gaskiya ban damu ba.
Kuma Abraham ya kira sunan yaron shi, wanda Sara ta haifar mishi, Isaac.
Yayin da yake shekara dari: a wannan shekarar ta mahaifinsa, aka haifi Isaac.
Haka kuma ta ƙara da cewa: Waɗanda suka yarda Ibrahim ya ji lokacin da Sara ta shayar da yaron, wanda ta haifa a yayin da ya manyanta?
Sai ya miƙa hannu ya ɗauki takobin don ya yanka ɗansa.
Haka kuma wani malaika daga sama ya kira shi, ya ce: Abraham, Abraham. Sannan ya amsa: Gani nan.
Ga Rebecca a gabanka, ɗauki ta, ka tafi, ta zama matar ɗan maigidanka, kamar yadda Ubangiji ya riga ya faɗa.
Shekarun rayuwar Abraham dari da sabai'n da biyar a duniya.
Nan da nan ɗayan ya fito, ya riƙe ƙafar ɗan'uwansa a hannu, saboda haka aka kira shi Yakubu.
Sai Ubangiji ya bayyana gareshi, yace: Kada ka je Misira, amma ka tsaya a garin da zan fada maka.
Kuma dukansu sun ɓata tunanin Isaac da Rebecca.
Sai mahaifiyarsa ta ce masa: Ka sa mini wannan la'ana, ɗana:Sai dai kawai ka ji muryata, ka tafi, ka je ka ɗauke min abubuwan da na faɗa.
Ya ce, wanne ya kamata ya shigar: Baba na? Amma ya amsa: Na ji. Wane ne kai, ɗana?
Sa'enda ya iso wani wuri, ya zauna a ciki, bayan faɗuwar rana, sai ya ɗauki waɗansu duwatsun da suke kwankwasonsu, ya kwanta a kansa, ya kwanta a wurin.
Jacob ya yi tafiya zuwa gabacin ƙasar.
Ya faɗa mata shi ɗan'uwan mahaifinta ne, kuma ɗan Rebecca:
Kuma a l whenkacin da ya ji musabbabin tafiyarsa, ya amsa ya ce, `` Kai ne ƙashina da namana.
Amma Jacob na matuƙar sonta, ya ce: Zan yi maka aiki tsahon shekara bakwai saboda Rachel, 'yarka.
A ƙarshen jejin, na haɗu da wani dogon mutum sanye da kayan farauta.
Har yanzu ana gwajin maganin.
Menene dangantakar tsakanin siyasa da yaƙi?
Injin cirar kuɗin ya ƙi karbar kati na.
Taurari nawa ne suke da rai a cikin duniyar taurarin mu?
"Omar" wani fim ne na addini da ake nunawa a jere.
Wanna ɗakin na da girman gadon sarauta.
Gobe na uku.
Mahaifiyarsu 'yar Rasha ce.
Amma lokacin da aka kai ta ga kisan, sai ta aika zuwa ga surukinta, tana cewa: Da mutumin da yake waɗannan abubuwa, ina da juna biyu. Duba zoben, da munduwa, da sandar wannan.
Ina aiki a wani gari ba nisa sosai daga Boston.
Shinkafa mai launin ruwan kasa har yanzu na dafuwa.
Za a raba shayin nan da 4 yammacin.
Tsohon saurayina na son ya lalata sabuwar alaƙa ta.
Ina cin abincin dare tare da matata.
Bayan kwanaki da yawa, shugabarsa ta sanya ido kan Joseph, tare da faɗin: kwanta tare da ni.
Maigidansa ya ji waɗannan maganganun, har ya ba da tsofaffin maganganun matar sa, sai ya fusata ƙwarai, ya jefa Yusufu cikin kurkuku, inda ake tsare da fursunoni na sarki, a can aka kulle shi.
Yaushe rayuwa ya ɓullo a duniyar mu?
Daga karshe shugaban masu shayarwar ya tuna, sai yace: Na furta zunubina.
Yaya zaka cutar da bawan da Allah ya riga yayiwa gafara?
Bari mu ɗauka cewa ku sami wadata ta hanyar yin tsere akan tsere.
Wata irin baƙuwar ƙasa!
Wannan ya daɗe fiye da yadda ya kamata.
Idan da gaske yana ba ku iska sosai, wataƙila kun kusa tashi kenan.
Yaya nisan wannan taurarin ne?
Wannan hamadar yayi kama da wani duniya daban.
Wannan shimfidar wuri tana kama da wata duniya daban.
Ya na zama a gidan kanshi.
Kalli wancan.
Ɗauki guda biyu.
Zan sayi ruwan lemu.
Ina jin tsoron kayan za su ƙare.
Na ɗauki yaron a kaina, na neme shi a hannuna, sai dai in mayar da shi, in komar da shi zuwa gare ka, zan kasance mai zunubi a kanka har abada.
Sai mutanen suka ɗauki kyautan, da kuɗi biyu, da Benjamin: suka gangara zuwa kasar Masar, suka tsaya a gaban Joseph.
Ba ni da tabbacin lokacin da ya kamata in kasance a wurin.
Ina murnar ƙungiyar ku ta lashe wasan.
Sun shiryawa kyautar, ga Joseph ya zo da yamma: don sun ji za su ci biredi a can.
Thomas ya kashe kusan rabin albashinsa akan sigari da barasa.
Saboda haka a lokacin da muka isa zuwa wancan bawan ka babban mu, mun faɗa mishi duk abun da ubangiji ya ce. Kuma babban mu yace: Kara zuwa, kuma siya man alkama kaɗan.
Sai muka ce masa: Ba za mu iya tafiya ba: idan kanenmu ya tafi tare da mu, za mu tafi tare: in ba haka ba, ba tare da shi ba, ba za mu iya ganin fuskar mutumin ba.
Mutane suna azabtar da ƙananan ɓarayi amma suna son manyan ɓarayi.
Ni ne na saba yin hakan.
Bari in zama bawanka na kwarai, wanda ya sa shi a cikin amana na, ya kuma yi alkawari, yana cewa: Idan ban dawo da shi ba, zan kasance da laifin zunubi ga mahaifina har abada.
ƙyafan ya tashi sama.
Wasu gasassun biredin sun kone.
"Dukanmu mun kasance yara gaba ɗaya." - "Har da Nana?" - "Ee, har ma Nana." - "Wannan ban yarda ba!"
Ina ganin cewa kai ne nike jira tun waɗannan shekarun.
Falsafa fanni darasi ne mai ban sha'awa.
A farko, Allah ya halitta sama da kasa.
Na ga tsuntsaye kadan sun tashi.
Me ya sa tsuntsaye ke da fukafukai?
Yaya nisan da tsuntsaye ke iya tashi?
Idan kun lura da wani abu, don Allah nuna shi.
Allah ya ce masa: Ni ne Allahn mahaifinka mafi iko duka; Kada ka ji tsoro, ka gangara zuwa Masar, gama a can zan maishe ka babbar al'umma.
Sai mahaifin ya ce wa Joseph: Yanzu zan mutu da farin ciki, domin na ga fuskar ka, in bar ka da rai.
Wannan kamar sanya zoben hanci na zinare a hancin alade.
Wasannin kwaikwayo wasanni ne da ɗan adam ke yinsu da kansa.
Janairu, Febrairu, Maris, Afrilu, Mayu, Yuni, Yuli, Augusta, Satumba, Oktoba, Nuwamba, Disamba.
Duk da haka?
Ka gaji.
Abin takaici, haka lamarin yake.
Me ya sa ka iso da wuri?
Ka san maganin ciwon kai me kyau?
Kai, dama jarrabawan zai ƙare ba da jimawa ba.
Ba ka tunanin abin da mamaki cewa duk da laifinsa ne, kai ne za ka janye?
Masaukin ba ya bayar da abincin rana.
Kungiyar kwadago sun kira a yi yajin aiki.
“Yikes, batiri na ya kusa mutuwa.” “sai ka caza shi da daddare lokacin da ka kwanta bacci.”
Koya sabon yare ma wanda ba asalin mai magana da yaren aiki ne tukuru, amma wahalan ba a banza bane idan ka gane cewa ka na iya magana da mutum daga wani kasa daban a cikin harshen su.
Ryan ya iso a daidai lokacin da muke tafiya.
Gabashin China yana da yanayi masu dacewa don al'adun alkama.
Dukiya tarin wasu abubuwa ne masu daraja. Misali: Kaftin ɗin pirate na neman wata ɓoyayyar dukiya.
Kafin mu isa Jamus sai mun shige ta Switzerland.
United State ƙasar ƴan ta'addace.
Yana da muhimmanci na ji.
Duk furannin iri ɗaya ne.
Da ya ga 'ya'yansa, sai ya ce masa, “su waye waɗannan? Ya amsa: 'Ya'yana ne, waɗanda Allah ya ba ni a wannan wuri. Kuma ya ce: "Ku zo da su wurina, in sa musu albarka.".
Yana son ya kashe dukkan cinnaku.
Anne da Diana sun tuka sun tafi da saurin da katuwar jaki zai yi.
Ko da bai ba da ɗari ba koyaushe ina jin cewa mun yi aikin Kiristanci na gaske a taimaka masa.
Ina ƙoƙarin rubuta wasu tunani na ne kawai.
Ba za mu yi mamaki ba, kun ga yana zuwa.
Ina zaune tare da kawuna a yanzu.
Duk da dai Ibero-Amurka babban wurin yare ne, turancin Amurka ya fi tasiri a duniyar yanzu.
Abu na iya jan hankalin sa da sauki. Bazai taɓa iya maida hankali akan abu ɗaya kawai.
Zai fi idan aka raba jami'an tsaron zuwa gida biyar.
Kada ku kuskura ku sake zuwa nan, in ba haka ba zan kore ku.
Bugun zuciyar shi ya kasance dai-dai ne.
Haka ta fada min ranar Talatar da ta wuce, wani abu zai mummuna ZAI IYA faruwa da ni idan bana yin addu'a a kowannne dare. Ni kuma na ki yin addu'ar sama da mako guda, ina jiran in ga abin da zai faru da ni... kuma babu abin da ya faru.
Anne ba zato ba tsammani Anne ta ji cewa idan har ba ta ci nasarar Anthony ba kamar yadda ta samu, ko ta wata hanya ko ta sami wata girmamawa daga gareshi.
"Ina kan hanyata ta zuwa don kiran ku don ku taimaka mini bikin ranar haihuwata a ranar Asabar," in ji Anne.
Menene ba su samu ba?
Jikin mutum ya mutu, amma ayyukansa na dawwama.
An tilasta min yarda da ita.
Na karanta littafin "The Divine Comedy".
Madubin an rufe shi da farin kyalle.
Wadanne ne daga cikin abokananka za su zo?
Kuna buƙatar shan wani abu mai sanyi.
Faɗa mini wunin ka a yau.
Bana jin Jamusanci, amma su kansu Jamusawan ina kaunarsu.
Kana zaune a gaban gilashin tare da giya a hannu.
Yanayi baya yin karya dokokin shi.
Tarbiyyar yaro na buƙatar haƙuri.
Zan bukaci cetonka, Ya Ubangiji.
Ba zan karɓi kuɗinku ba.
Ya san cewa kun san wannan.
Tin karfe ne mai taushi.
Muryarta tana da sautin kirki, mai taushi, kusan mai nuna soyayya.
Idan duniya ta sami ceto, zai kasance ne kawai saboda yara.
Bai wani nuna haƙiƙanin farin cikin ganin ta ba.
Wannan ya lalace.
Zan haƙura.
"Kin faɗa mata komai?" "Babu wata hanya, kawai na taɓa batun."
Ka yi mana jinƙai, muna roƙonka.
Abincin ganima na mutuwa sau ɗaya, yayin da mafarauci ke mutuwa kowace rana.
Shi kam maƙaryaci ne.
Sai mahalicci ya ce; bari dukkanin ruwan da ke ƙarƙashin aljanna su haɗu waje guda: sannan kuma ƙasa ta bayyana. Haka kuma ya kasance.
Da kuma dare da safiya ne ranaku na Ukun.
Wannan coffe ya yi kyau.
Kuma Allah ya halicci mutum cikin siffarsa: ga surar Allah, Allah ya halicce shi: namiji da ta mace ya halicce su.
Ni masunci ne.
Waɗannan su ne zuriyar sama da ƙasa, lokacin da aka halicce su, a ranar da Ubangiji Allah ya yi sama da ƙasa.
Shin yau Asabar ne?
"Ya ku ke?" "Ba laifi."
Akwai wani abun sa'a a ciki.
Ba'a biya na kamar yadda ni ke so ya zama.
Ba san ta yadda zan ƙawata tsuburin Thousand ba.
Kar ka tura mun kuma.
Sa mai gajeren wando ya gudu.
Da na dawo gida daga aiki, na samu wani yayi mana fashi a gida.
Yanayin rahoton na sirri ne.
Sa'an nan Ubangiji Allah ya nufi Adamu da barci mai nayi, daga nan aka ɗauki ɗaya daga cikin ƙashin haƙarƙarinsa aka samar wata halittar daga jiki.
Kuma Adam ya ce: Yanzu wannan ƙashi ne daga ƙasusuwana, nama ne daga namana; Za a kira ta mace, saboda an fitar da ita daga mutum.
Gidanmu ya riga ya ƙone sau biyu.
Ka Kara tunani game da hakan.
Sai ya ce: Na ji muryarka a aljanna. Na kuwa ji tsoro, domin tsirara nake, har na ɓoye kaina.
Nutsu yanzu!
Kwakwalwa na yin aiki ga mutane da yawa marasa iko, amma iko aiki ga mutane da yawa ga waɗanda basu da kwakwalwa.
Ta haifi ɗa namiji.
Yana soya kwan a cikin mai.
Soya kwei a cikin mai.
Ubangijin sa ya sauko dashi daga aljanna zuwa doron ƙasa, wajen da aka ɗauko shi.
Mutanen da makomata ta dogara gare su sun juya mini baya.
Za ta iya dawowa.
Ina da tabbacin ya bayyana gaskiyar halayyarsa.
Haka nan kuwa dukan kwanakin Shitu shekara ce ɗari tara da goma sha biyu, ya rasu.
Ina fatan kowane rana Asabar ne.
Ina fatan daama kowane rana Asabar ne.
Har yanzu ina aji na huɗu, amma na san ya isa in ci gaba da manya.
Tana gyara mota.
Allah ya ce: Ruhuna ba zai dawwama cikin mutum har abada ba, domin shi jiki ne, kuma kwanakinsa za su yi shekara ɗari da ashirin.
Wani lokaci kuma zan ɓace.
Amma Nuhu ya sami tagomashi a gaban Ubangiji.
Shin zaka kiyaye maganarka ko kuwa?
Ba komai a hannuna.
Wani lokaci, kuma bayan kwanaki bakwai, zan yi ruwa a ban kasa kwanaki bakwai da darare bakwai: kuma zan shafe duk wani abu da na yi, daga doron kasa.
Kasance aboki nakusa ka fita neman abinci. A lokaci guda, fitar da sharan.
Akwai ƙaramin malaɓi a cikin rufin da ke buƙatar gyara.
Wani jirgin ruwa ya fadi a cikin Venice.
Wannan mawaƙin yana amfani da waƙa ta atomatik.
Wannan abin mara kyau ne ba shi da inganci.
Ya bada lokacinsa yana karantar rai da kuma alakarsa ta ban mamaki tsakanin badininsa da duniya.
A ina takobi na suke?
Da sanin mu ai zamu yi hankali don gujin hatsari.
A dabi'ance zamu yi taka tsan-tsan don kaucewa hatsari.
Na gayyace ta cin abincin dare.
Tana son yanci ma rai da tunanin ta.
Idan kana son tunanin yadda rayuwa za ta kasance a nan gaba, yi tunanin kafa a matattarar mutum har abada.
Muna zama a cikin al'umma.
Mutumin da yasa sanya jaket shine Freddy.
Na je kasuwa na siya nama, cinkafa, dankali, taliya, ruwan inabi, da lemu ma abincin yamma.
Wannan na'urar bai aiki.
Yaushe ne gudin gidan hayan ka zai kare?
Haka kuhu ya rayu shekaru ɗari uku da hamsin bayan ruwan ɗufana. Duk wannan shekaru nasa ɗari tara da hamsin: sai da ya mutu.
Ba dole ne na shiga cikin wahala mai tsanani ba kamar ta.
Ni kankani ne.
Kuma duka ranakun Jared shekaru dari tara da sitin da biyu ne, sannan ya mutu.
Ina Melissa?
Kawai na tuna rayuwar mu muna yara a gona.
Za mu sake ganin juna.
Gargadi: mai saukin fashewa.
Motar tana da wani taya a kasa.
Wancen ra'ayin bashida kwari sosai tunda kaine ka faɗeta.
Barka da Asabar.
Yanayin tufafi na yau da kullun ne.
Adon tufafi na yau da kullun kasuwanci ne.
Wannan shine lokacinka da zaka haska.
Jirgin ruwan ya tsaya a kwastan.
Ina ganin akwai wani mai leka asiri a tsakanin mu.
Bazan kasance anan fiye da awanni biyu ko uku.
Tushen ɗari shida da dubu tara da ɗari tara da sittin da ɗaya shi ne ɗari bakwai da tamanin da ɗaya.
Lissafin ninkin dari bakwai da tamanin da daya shine dubu daya da dari biyar da sittin da biyu.
Bayan an daɗe, sai Sarkin Masar ya rasu. Jama'ar Isra'ila suka yi nishi, suka yi kuka saboda abin da suka yi, kuma kukansu ya isa zuwa ga ubagijinsu daga ayyukan da suka yi.
Ba za ku ɗauki komai tare da ku ba lokacin da kuka mutu.
Babu wanda ya fahimta har yanzu.
Bakwai a debe biyu saura biyar.
Yanzu Mama tana buga wasan tennis.
Musa ya amsa, ya ce, `` Ba za su gaskata da ni ba, ba kuwa za su saurari muryata ba, amma za su ce, 'Ubangiji bai bayyana gare ka ba.
Zan maida hankali kan matsala guda a wannan lokaci.
Ubangiji ya ce masa: Wa ya yi bakin mutum? ko wa ya yi bebaye da kurma, mai gani da makaho? ban yi ba?
Ba ki san ina son yin hakan ba?
Haka kuma lokacin yana kan hanya, shugaban ya ganshi a cikin masauki, kuma da ya kashe shi.
Sannan ubangiji ya gayawa Haruna: Je ka sahara ka haɗu da Musa. Sannan ya tafi ya haɗu da shi a dutsen haske, kuma ya sumbace shi.
Amma ya amsa: Wane shugaba ne, na ji muryarsa, sannan ya bar Israel ya tafi? Na san ba shugaba ba, ni ma zan bar Israel ya tafi.
Kuma mutanen sun rarrabu a dukkan kasar Masar domin tattara kara.
Wanne lokaci ka isa Philadelphia?
Ni injiniyan sinadarai ne.
Babu abin da ya nuna ya ɓace.
Tarihi, in ji Stephen, mafarki ne mai ban tsoro wanda nake ƙoƙarin farkawa daga gare shi.
Me ya sa ba za ki yi ƙoƙarin dawo da kuɗin ki ba?
Me yasa kake matuƙar son yin haka?
Me zai hana mu tafi zango tare?
Dan nutsu tukun! Ko yaushe kana cikin fada!
Me ya sa ba ku wanke hannuwanku ba?
Me yasa baka nan da yammacin yau?
Meyasa baza mu ajiye dukiyar anan ba?
Me yasa ba zan saya ba idan zan har zan iya?
Ni ne na ƙarshen yin bacci.
Babban ma'aikacin yana son labari akan binciken laifin.
Tsuntsayen sun tashi sunyi kudu.
Wa Marcus ya ziyarta?
Ya taya su ɗaukan furanni.
Amma na sani har yanzu kai da barorinka ba kuna tsoron Ubangiji Allah ba.
An cire shi daga ƙungiyar sabida ciwon da ya ji.
Na shiga tsakiyar masaukin.
Gaba ɗayanmu za mu iya mutuwa.
Sannan Ubangiji ya ce da Musa: Miƙar da hannunka sama: kuma ka roƙi a saukar da duhu ga ƙasar Misira har sai kowa ya ji a jikinsa.
Akwai yiwuwa baza ka so littafin ba.
Za ka je ganin likitan haƙori?
Sannan ubangiji ya gaya wa Musa da Haruna a kasar Masar: Wannan watan shi ne wata na farko a watannin ku; kuma shi ne wata na farko cikin shekara.
Sebastian ma tayi aure kwana uku tuni.
Masu sauraro gabaɗaya sun yi waka tare da mu.
Dukkan masu sauraro sun yi waka tare da mu.
Masu sauraro sun yi waka tare da mu.
Ban fada maka babban abun mai mahimmanci tukunna.
Na karanta litattafai da dama game da masu kisan kai.
Shafuka shida ne a babi na biyu.
Yaron da ke yin dariya Marcus ne.
"Non" kalma ce ta Latin.
Akwai mutane da yawa a layin.
Ihun sai kara karuwa yake.
Kwana biyu ba mu ganinki ba.
Tsarinsa ya lalace.
Dole ne ka mai da hankali ga yaranka.
Kama su.
Da me za mu yi karin kumallo?
Bai kamata ka zama mai zane ba.
Abin karin kumallon ya kammala.
Shin kayi mishi magana game da ni?
Ya kamata ka fara abincin dare.
Ina son suturar launin ruwan-ƙasa mai haske.
Ina son ka kaini makaranta.
Duk abinda za ki yi shi ne ki dinga yi kamar ke ce ni.
Kun yi sa'a ba ku fashe ba.
Yaya zan yi hakuri a lokuta masu tsanani?
Abokan, sun haɗu daga baya.
Zan buƙaci kuɗi fiye da haka.
Nayi ƙoƙarin kare ka daga duk wadannan.
An yi rikodin wannan shirin a kan tef kafin masu sauraro kai tsaye.
Ina son ki sanya wannan sarƙar.
Zobe, don Allah.
Za'a tsara wannan kuma a rataye shi a bango.
Kune muke jira.
Amurka ta shiga yanayi.
Idan kina son ƙona tutar Amurka, kin tabbatar sai dai ke sata maimakon ke saya.
Ina da bukatar dalla arba'in.
Wannan ne gidan Sasha. Ta zauna a ciki shekaru gomanni.
Mu dan jira kadan ko ruwan saman zai dauke.
Bari mu nuna cewa mu 'yan fashi ne.
Wace waya kake ganin zan yanke, ta ja ce ko ta kore?
Shin zan sayi motar baƙar fata ko motar shuɗi?
Waye wancan matan wanda ta saka kwat mai launin ruwan-ƙasa?
Waye wancan matan da ta saka kwat mai launin ruwan-ƙasa?
Ƴansanda suna neman shaida.
" Shi Musulmi ne kuwa" "Me ya hada wannan batu da addininsa kuma?"
Wasu lokutan kina ta shi daga bacci a gajiye?
Ana tunanin mutanen Anglo-Saxon ko asalin Jamusanci ba Americansar Amurkawa dari ba.
"Bari mu yi wasan Hop Skip da kuma tsalle kamar ni," in ji ɗan farin zomo.
Marimari
