Dako gid ang influensiya sang sina nga adlaw sa akon.
Halin diri, layo ba?
Indi ko kabalo kon ngaa man amo na ka akig siya.
Ano? Di madunggan ang hambal mo.
Indi ko kaya subong sini nga obra.
Di siya kabalo maginggles, di bala?
Wala pa ko nakakita sini nga klase sang isda.
Mike, imo ba ini nga libro?
Kanugon gid nga nagadivorce sila.
Giwasak ang tibuok nga dakbanwa sa kalayo.
Sako ba sila?
Sako ba kamo?
Bata pa ang babaye.
Gamay ang tinapay.
Indi, di tambok si Laurie.
Si Azeri ako
Ang pispis yara sa langit.
Naguba ang bilog nga banwa bangod sa sunog.
Wala sila may mahimo
Ang pagkapirde ta subong indi isa ka butang nga malain.
Yara man didto si Tom.
Kung indi ninyo masabat ang pamangkot, pangayo bulig sa inyo maestra.
Ginkahilanglan ya mag-ubra bisan Dominggo.
Indi pagpilita kung indi kaya, ha?
Mabalik ako sa sunod nga semana.
Amat-amat nga gadamo ang aton nabal-an sa Ingles.
Ang tao may duha ka talinga.
Gaubra akon kuya sa isa ka gasolinahan.
Kaagi ka na kadto sa Kyoto?
Wala siya may mahimo kundi maghipos.
Nagkitaay kami sa simbahan.
Nagsulod siya sa kwarto niya para magpahuway.
Ginsulat ya sarili ya nga ngalan.
Hadlok siya madulaan kwarta.
Basâ pa ang habol.
Hinay siya palakton.
Daw maulan.
Nagsulod si Tom sa kuwarto.
Nalipatan mo patyon ang sugâ.
Magkari ka.
Indi ko ini maubra tanan.
Wala sila nakahibalo nga Hapon ako.
Maligo ako.
Ang lalaki nagkaon sang tinapay.
