Ճապոներեն չեմ խոսում:
Դա սյուրպրիզ է:
Ցուրտ է:
Անձրև է գալիս:
Մեզ մասին չմոռանաս:
Կարևոր չէ:
Տոմսը չմոռանաս:
Բարի վերադարձ:
Չգիտեմ:
Դա ոչինչ չի փոխի:
Բարև:
Անգույն կանաչ մտահաղացումները զայրացած քնած են:
Սպանել երկու նապաստակ:
Սա ձին.
Ես սիրում եմ ակվիտաներեն լեզու:
Բարեւ աշխարհի!
Ես ուսանող եմ:
Այո:
,,Բուրջ-խալիֆը,, ներկայումս համարվում է աշխարհի ամենաբարձր երկնաքերը:
Ես բուսակեր եմ:
Ես շատ ուրախ Վրաստանում.
Էսպերանտո, միջազգային ու հեշտ լեզու.
Ես ոչ ոք չի հասկանում.
Ֆրանսիան Արեւմտյան Եվրոպայում:
Մոռացեք այդ մասին:
Քրիստոս հարյավ ի մեռելոց:
Ես սիրում եմ քեզ.
Գիրքը սեղանի վրա է։
Ես երկու կատուներ ունիմ:
Ես երկու կատուներ ունեմ:
Հացը թարմ է:
Քարտեզը պատի վրա է:
Կինը սենյակի մեջ է:
Աթոռները ծառի տակ են:
Խնձորը սեղանի վրա է:
Ես կաթոլիկ չեմ:
Ես տուն գնել:
Տունը փոքր է:
Ծառը կանաչ է:
Իմ դանակը սուր է:
Ի՟նչ է ուսումնասիրում խորհրդագետը:
Շնորհակալություն: - Խնդրեմ:
Ես բժիշկ չեմ:
Դանակ ունե՞մ։
Ես երգում եմ:
Ես չեմ երգում:
Լուսավոր նկար է:
Ես ապրում եմ Երևանում:
Այսօր լավ եղանակ է:
Մելանին ուտում է խնձորը:
ես քեզ սիրում եմ:
Ես քեզ սիրում եմ:
ես քեզ կարոտում եմ:
Ես քեզ կարոտել եմ:
ես ուզում էի անընդհատ կարդալ այդ գիրքը:
Ջրով լցնել կաթսան:
Սոդան և աղն ավելացնել ջրին։
Առողջ սնունդը կարևոր է առողջ մարմին, առողջ գիտակցություն և արդյունքում՝ առավելագույն արդյունավետություն ունենալու համար։
Այս գիրքը ընդգրկում է բազմազան սննդամթերք և դրան առողջությանը վերաբերող կարևոր փաստեր։
Ես չեմ սիրում լռությունը:
Ես ուսուցիչ չեմ:
Անունդ ի՞նչ է:
Ի դեպ, որտեղի՞ց ես:
Որտեղի՞ց ես:
Ձիերը ավելի մեծ են քան շները, բայց կատուները ավելի փոքր են քան շները:
Ես քեզ տալու որևիցե բան չունեմ:
Ես ցանկանում եմ ապրել իմ կյանքը առանց սթրեսների և անհանգստությունների: Ես չեմ ուզում լինել հարուստ կամ հայտնի, ես պարզապես ուզում եմ երջանիկ լինել:
Ես պարզապես ուզում եմ ի վիճակի լինել այցելել իմ երեխաներին, երբ ուզեմ:
Արդեն ժամը 11 է:
Ես դեռ չգիտեմ,արդյո՞ք նա հասել է այնտեղ, թե ոչ:
Իսկ դու՞: Ինչպե՞ս ես:
Աշխատելիս՝ աշխատիր, խաղալիս՝ խաղա:
Մինչ ուտելը ես գիրք էի կարդում:
Ես վազում էի այնքան արագ, որքան կարող էի:
Վազելով այնքան արագ, որքան կարող էի՝ ես կարողացա բռնել իմ ընկերոջը:
Ես զգում էի, որ նա կարող է սովորեցնել ինձ կարդալ:
Դա շատ ուժեղ ցնցեց նրան, և որոշ ժամանակ նա չէր ցանկանում որևէ բանի մասին խոսել: Կարծում եմ, որ բավականաչափ ժամանակ կանցնի, մինչ նա նոռմալ վիճակի մեջ կվերադառնա:
Լավ կլինի, որ որքան հնարավոր է շուտ տուն գնաս:
Հենց նա հասավ օդանավակայան, զանգահարեց իր գրասենյակ:
Ես չգիտեմ, Թոմն ինչու չեկավ, և չեմ էլ ուզում հարցնել նրան:
Google Translate-ը չի կարող արտահայտություններ թարգմանել կամ առանձին բառերի սահմանումներ տալ:
Շատ հաճելի էր ծանոթանալ ձեզ հետ։
Google Translate բավարար չէ Ubuntuի Translations-ի համար: Նաեւ դրա դեմ է Ubuntuի քաղաքականությանը:
Իմ թխած տորթը դու ոչ դե դու ես կերել, այլ քո քույրը:
Մենք փորձի հիման վրա ենք սովորում:
Երբ ես երեխա էի, մայրս ինձ ստիպում էր ամեն օր կանաչեղեն ուտել:
Ըստ իմ փորձի, ֆրանսերենի քերականությանը տիրապետելու համար մեկ տարի է պահանջվում:
Դա հեշտ է ասել, բայց դա հեշտ չէ անել:
Նա զբաղված է երեխաների խնամքով:
Ես կարծում էի, որ նա գալիս է:
Ես չէի կարողանում հասկանալ նրա մտքերը:
Այս արկղը պարունակում է 5 խնձոր:
Նա կրկնակի մեծ է, քան ես:
Ես երբեք չեմ եղել Անգլիայում:
Նա կրկնակի ծանր է, քան նրա կինը:
Դուք երբևէ եղե՞լ եք Մեքսիկայում:
Դուք երբևէ գնացե՞լ եք Փարիզ:
Ես վազում եմ, որպեսզի հասնեմ գնացքին:
Ես հիմա գիրք եմ կարդում:
Ասա նրան, որ ես քնած եմ:
Ես միշտ կարող եմ քնել, որտեղ էլ որ լինեմ:
Իմ ամենամեծ երջանկությունը կարդալն է:
Նյու Յորքը աշխարհի ամենամեծ քաղաքն է:
Ամենաարագ վազողը չի կարող վազել 100 մետրը 9 վայրկյանում:
Սա աշխարհի ամենամեծ մեքենան է:
Մերին իր դպրոցական ընկերներից ամենածույլն է:
Նույնիսկ ամենափոքր երեխաները այդպիսի բաներ գիտեն:
Մի լեզուն երբեք հերիք չէ:
Ես սիրում եմ տխրել: Ես գիտեմ, որ մարդկանց մեծ մասը փորձում է խուսափել ցանկացած տեսակի տխուր զգացմունքներից: Սակայն ես կարծում եմ, որ դա սխալ է:
Ես կարծում էի, որ նա իրավունք չուներ դա անել:
Ես հավատում եմ, որ դու հաջողության կհասնես:
Թոմը չգիտի, թե ինչպես ասի անգլերեն այն ամենը, ինչ ուզում է:
Քրիսը շատ գրավիչ և հարուստ է, բայց ոչ շատ համեստ:
Ասիայում շատ մարդիկ կան:
Ես կարծում եմ, որ այնտեղ մարդ կա:
Այնտեղ ֆերմայում մարդ է աշխատում:
Քո կյանքում ինչ-որ մեկը կա՞:
Մի բարձրահասակ մարդ կա լսարանում :
Մարդը, ով նստած է այնտեղ հայտնի երգիչ է:
Մոտակայքում որևէ կինոթատրոն կա՞:
Վանդակնում երգող թռչուններ կան, այդպես չէ՞:
Այգում երեխաներ են խաղում:
Կարո՞ղ ես խոսել ֆրանսերեն:
Կարո՞ղ ես ֆրանսերեն խոսել:
Կա՞ն շներ, որոնք հում ձուկ են ուտում:
Ի դեպ, նրան ի՞նչ է պատահել:
Ի՞նչ կասես կինո գնալու մասին:
Նոռմալ կլինի՞, եթե նստեմ այստեղ:
Ես բժիշկ եմ: Ինչ կասես քո մասին?
Նա մի մարդ է, ում վրա դու կարող ես ապավինել:
Դուք բառարան ունե՞ք:
Դու բառարան ունե՞ս:
Ես ուզում եմ, որ Թոմը սպանված լինի:
Դա ինձ հիմա՛ ուղարկիր:
Մարդիկ կան, որնք երեխա են ունենում, քանի որ չեն կարող շուն պահել:
Նա չէր ցանկանում, որ նա պոկեր խաղար:
Դուռը բաց թողե՛ք:
Նա իմ ավագ եղբորից փոքր է երեք տարով:
Ամեն մարդու աշխատանքը, լինի դա գրականություն, երաժշտություն, նկարչություն, ճարտարապետություն կամ որևէ այլ բան, միշտ էլ իր դիմապատկերն է:
Երևանում եմ, քեռուս տանը:
Բոլոր ուսանողները անգլերեն են սովորում :
Դու պատրաստվու՞մ ես այս տարի արձակուրդ գնալ:
Պարոն Վանգը սովորաբար ննջում է խորհրդակցական սենյակում:
Խնդրում եմ նշել այս տեղեկությունները օգտագործման ձեր եղած պայմանները:
Քսան աշակերտներից միայն մեկն էր կարդացել գիրքը:
Նույնիսկ եթե նա չգա, մենք ստիպված ենք սկսել:
Նույնիսկ եթե ստացվի այնպես, որ մենք ուշանանք, դա մեզ չի անհանգստացնի:
Ես միրգ եմ ուտում և ջուր եմ խմում:
Ես ավարտել էի իմ տնային աշխատանքը, երբ դու զանգահարեցիր ինձ:
Ես բացարձակապես չեմ կարող հաստատել առաջարկությունը:
Չեմ երազում:
Berlin hasanq, new-yorkn el kehasnenq.
Կանացի դյուրըմբռնողականությունն ավելի մեծ ճշգրտություն ունի, քան տղամարդու համոզվածությունը:
Բոլորը սկսեցին ծիծաղել։
Ես կաթ եմ խմում:
Խնդրում ենք հացը վերցնել բռնիչով,շնորհակալություն
Թոմը մտավ նախասենյակ և տեսավ, որ Մերին արդեն սպասում է:
Կարծում եմ, դա է պատճառը, որ ես քեզ այդքան դուր չեմ գալիս:
Դու բացի ուտելուց ոչինչ չես անում:
Նա հեռացավ տնից իր ամբողջ ունեցվածքով:
Յոթանասուն կամ ութսուն տարին մարդու կյանքի նորմալ տեւողությունն է:
Այդ ավիացիոն ընկերությունը միայն բեռնափոխադրումներ է կատարում:
Թոմը Մերրին իր մեքենայով տուն տարավ:
Ի՞նչ է եղել:
«Ի՞նչ է պատահել» «Իմ համակարգիչը հենց նոր վթարի ենթարկվեց»:
Նա պետք է հետևեր Մերիի խորհրդին:
Տվեք դա իմ շանը: Նա ամեն ինչ կուտի:
Թոմը հաճախ էր լսել Մերիի մասին, բայց դեռ չէր հանդիպել նրան:
Ո՞րն է Ձեր սիրելի թռչունը:
Իհարկե կարող եմ, չնայած նրան, որ Շանհայերեն համարյա չեմ խոսում:
Նա մեղադրվում էր զարդեր գողանալու մեջ:
Նա իմ ընկերը չէ:
Ւնձ համար մի զառնուկ նկարիր...
Սենյակում մութ է:
Բաժակը մաքուր է:
Ես շատ ուրախ Ջորջիայում.
Ի՞նչ է պատահել:
Թոմը սկսեց երգել:
Նա ցանկանում է մի քիչ տաք կաթ խմել:
Ես պետք է թարգմանեմ նախադասությունները:
Թոմը ավելի լավ երգեց, քան Մերին:
Ես դեռ այնքան էլ վստահ չեմ:
Հերիք է այդ աղջկան նայես:
Նա ցանկանում է տաք կաթ խմել:
Ես, իրոք, հիասթափված եմ ձեզանից:
Թոմը տորթ է թխել Մերիի համար:
Թոմը Մարիամին տարավ տուն:
Ես նաև թեյ եմ խմում:
Նա ուրախ է թվում այստեղ:
Խնդրում եմ, թույլ տվեք օգնել:
Դա լավ խորհուրդ է:
Չգիտեի, որ մենք չպիտի դա անեինք:
Չգիտեի, որ մենք պիտի դա անեինք:
Լավ միտք է:
Այնպես եմ զգում, կարծես Թոմին արդեն վաղուց եմ ճանաչում:
Ես սիրում եմ լսել, թե ինչպես ես երգում:
Ես Թոմին հարցրեցի, թե արդյոք նա առաջարկներ ունի:
Ուղղակի այդ ցուցակը ինձ տուր:
Այսօր մենք ամբողջ օրը կանցկացնենք տանը:
Այսօր մենք ամբողջ օրը տանը կլինենք:
Մայրս արդեն ասել է ինձ դրա մասին:
Թոմն ամբողջ օրը տանջվում էր գլխացավից:
Իրանը կհարձակվի՞ Իսրայելի վրա:
Ֆիններենը շատ հետաքրքիր լեզու է:
Մանրը պետք չէ:
Ինչո՞ւ են Թոմին հեռացրել աշխատանքից:
Չեմ հավատում, որ դա ճիշտ է:
Հիմարություններ դուրս մի տուր:
Իմ հայրը դերասան էր:
Ինձ շանտաժի են ենթարկում:
Ինձ մի քիչ պաղպաղակ թող:
Սա նրանց տեղն է:
Դուք մահից վախենո՞ւմ եք:
Ձեր տղան ինչո՞վ է զբաղվում:
Նա սովորել է մեքենա վարել:
Նկատեցի, որ նրա ձեռքերը դողում են:
Ես արդեն սարսափում եմ այն մտքից, որ մոտ ապագայում հիփ-հոփը կվերածվի նրան ինչ հիմա իրենից ներկայացնում է ժողովրդական երաժշտությունը:
Ջուդին շատ լավ է պարում:
Ես ձեր հետ չէի խոսում:
Չփորձվե՛ս ինձ դիպչել:
Չէ, չի կարելի:
Նա փողի կարիք ունի:
Երեկ ես քո գրիչի նման գրիչ եմ առել:
Այս անիմաստ նախադասությունների թարգմանությունից արդեն գլուխս պտտվում է:
Ես դաշնամուր եմ նվագում:
Փուչիկը կպայթի:
Ամեն ինչ հնարավոր է:
Դա դեմ է իմ սկզբունքներին:
Լսել եմ, որ Տոկյոի և Օսակայի միջև հեռավորությունը մոտավորապես տաս կիլոմետը է:
Նրա սենյակի պատերը կարմիր են:
Գնա ատամներդ լվա:
Կարծեմ ես քեզ ասեցի, որ արագ քայլես:
Ինչպե՞ս կարող էինք չնկատել:
Նա լավ է լսում, բայց վատ է խոսում:
Բոլոր արկղերը դատարկ են:
Մենք չգիտենք թե Մերին որտեղ է ապրում:
Երբ նա գա, ինձ տեղյակ պահեք:
Նրանք գնացի՞ն:
Ես ավստրիացի եմ:
Ուզում եմ, որ ինձ օգնեք այստեղից դուրս գալ:
Այս օձը կենդանի՞ է, թե սատկած:
Խորհեք այդ մասին և կհասկանաք, որ ես ճիշտ եմ:
Ես ամեն տարի լինում եմ քաղաքում:
Ես այդքան փող չունեմ, որ դա գնեմ:
Եղբայրս ինձ մի հիասքանչ տիկնիկ է նվիրել:
Դժբախտաբար, դա ճիշտ է:
Ընտանիքիդ մասին մտածիր:
Դուք հոգնել եք ոչինչ չանելուց:
Կարծում եմ, որ դու գիտես, թե ինչի եմ քեզ կանչում:
Կարո՞ղ ես ինձ բացատրել թե ինչու նրան չես սիրում:
Զինվորները պարտավոր են հրամանները կատարել:
Ես ինքնուրույն եմ կատարել այդ աշխատանքը:
Այս նախադասությունը անգիր արեք:
Ցուրտ է
Մի՛ մոռացիր մեզ:
Ատամի փերին սովորեցնում է, որ ձեր մարմնի որոշ մասերի դիմաց կարելի է փող ստանալ:
Հավատացնում եմ ձեզ, որ չեմ ուշանա:
Չեմ ափսոսում դրա համար:
Նրա տղային մենք Ջիմի ենք անվանում:
Գնացի դուռը բացելու:
Թոմը ուզում է բոքսով զբաղվել, բայց նրա մայրը կարծում է, որ դա վտանգավոր է:
Ես փրկել եմ քո կյանքը:
Կարճ ասած ես չգիտեմ, թե ինչպես նրան օգնել:
Ես նոր եմ վերադարձել Բոստոն:
Փողոցում խաղալու համար արդեն շատ մութ է:
Մեկ ժամ առաջ ձյունը դադարել է:
Անգլերեն լեզվին տիրապետելն օգտակար է:
Ես ինժեներ եմ։
Սա գիրք է:
Սա թռչուն է:
Այս հրատարակությունը մի քանի շատ լավ գիրք է հրատարակել:
Մայրս ընթրիք է պատրաստում:
Թոմը Մաշայից մի քանի րոպե ուշ մտավ սենյակ:
Ես գիտեմ, թո Թոմը քեզ դուր չի գալիս:
Ամեն օր ինձ մի քիչ ժամանակ է անհրաժեշտ մենակ մնալու համար:
Սովորելու նպատակով ես Ամերիկա եմ մեկնել:
Դեգան ծնվել է ավելի քան 150 տարի առաջ:
Սա դեռ հարցականի տակ է:
Ամեն դեպքում, շնորհակալություն:
Ծաղրո՞ւմ ես, ինչ է:
Միացյալ Նահանգներում աշխատանք գտնելը դժվար է:
Թող իրենց գործն անեն:
Թո՛ղ, թե չէ կքցես:
Դու երբևէ Բոստոնում եղե՞լ ես:
Ես հաճույքով կծանոթանայի Թոմի հետ:
Մյուսը չի աշխատում:
Մեծ խմբով ճանապարհորդություններից ես հաճույք չեմ ստանում:
Ձեր մրցակցությունը ինչպե՞ս սկսվեց:
Այդ կոսմոպոլիտիկ էլեկտիկայի հավանական նպատակը ռուսական հզոր մշակույթի, ինչպես նաև հետսովետական և ժողովրդական դեմոկրատիայի երկրների ժողովուրդների նվաստացումն ու զրպարտումն է:
Ես չգիտեմ հատկապես ինչի և ինչ է կատարվել:
Սենյակում շատ մարդ կար:
Թոմը գիտի, թե ես որտեղ եմ ապրում:
Պարտատերերն ավելի լավ հիշողություն ունեն, քան պարտապանները:
Դուք հարցին չեք պատասխանում:
Սա առյուծ է:
Այս երեխայի մայրը տնօրեն է:
Նա իմ տնօրենն է:
Դուռը բացելով ես նրան գտա մերկ տեսքով բազմոցին փռված:
Հրաձգայինս բե՜ր:
Հիշում եմ որ դա Պարիզում տեսա:
Չեմ ուզում դպրոց գնալ:
Իմ երեխան կարող է ցանկացած հարցի պատասխանել:
Դա րա գործն է:
Ես ինձ մի տեսակ հոգնած եմ զգում:
Ձին կենդանի է:
Ձեր երեխաները ֆրանսերեն գիտե՞ն:
Իմ քույրը հիմա չի սովորում:
Ամենավատ թշնամին հին բարեկամն է:
Գիրք կարդալով ես գիտելիքներ եմ ստանում:
Պատասխանը` 42:
Դու հիմա՞ր ես:
Նա դեռ անկողնո՛ւմ է:
Ծովում կան կղզիներ:
Իմ համակարգիչը թանկ է:
Կարծում եմ Թոմը անմեղ է:
Ես գազանանոց էի այցելել:
Վիշապը մտացածին արարած է:
Խնդրում եմ, որ ընդունեք իմ խորագույն հարգանքի հավաստիքը:
Ամբողջ տիեզերքում կա միայն մի անկյուն, որը կարող ես համոզված լինել, որ ի զորու ես փոխել, և այդ անկյունը դու ես:
Մինչև ականջներս պարտքերի մեջ եմ:
Մենք չենք կարող կանգ առնել:
Ճապոնիան և Կորեն հարևաններ են:
«Թոմ դու գիտե՞ս թե սա ինչ գիր է: » «Հավանական է Թիբետական է, բայց ես ոչ մի սինվոլ չեմ կարողանում կարդալ:»
Ես քեզ լսում եմ, բայց չեմ տեսնում:
Թոմը չի կարող առաջս առնել:
Փորձեք հանգստանալ:
Ես դեռ Թոմին չեմ զանգել:
Որ խնդրեմ կգրե՞ք դա:
Կարծում էի ուզում ես խաղալ:
Մենք երբեք համաձայնության չէինք գալիս:
Կան այնպիսի մարդիկ, որոնք հաճույք են ստանում աշխատանքից` նրանք սիրում են աշխատել:
Հասկանո՞ւմ եք թե ինչ եմ ասում:
Ես քեզ մինչև կայարան կճանապարհեմ:
Անդորրայում չկա գրեթե ոչինչ, որ կարողանար զարմացնել աշխարհ տեսած ճանապարհորդին:
Հայրս մահացել է երկու տարի առաջ:
Կինոն համամարդկային երեք լեզուներից մեկն է, մյուս երկուսը մաթեմատիկան և երաժշտությունն են:
Նա երաժշտություն էր լսում:
Ես սենյակիս բանալին կորցրել եմ, ու չեմ կարողանում ներս մտնել:
Ես երբեք չեմ մոռանա այդ օրը:
Սա իմ ընտրությունն է:
Սա իմ հեծանիվն է:
Սա կարևոր չէ:
Այս շունը գեյ է:
Շնորհակալություն ամեն ինչի համար:
Կաթսան լցրու ջրով:
Կանայք փոխում են աշխարհը:
Այն, ինչ թույլատրվում է Յուպիտերին, չի թույլատրվում ցուլին:
Այո, նա մեր մենեջերն է։
Դու սիրու՞մ ես մայրիկիդ:
Նա ընդունեց մեր հրավերը։
Կես ժամ է ինչ սպասում եմ։
Խելամիտ է:
Այս կինը բժիշկ է։
Ես չափից դուրս գեր եմ։
Լոգարանի խողովակները խցանվել են
Ես թուրքերեն եմ սովորում։
Ինչ ուզում է անես, պիտի լավ անես։
Թոմն ունի այն ամենն ինչ ուզում է։
Քեզ չի վերաբերվում։
Ես հանկարծ տեսա հայելու մեջ իմ արտապատկերումը, և այն ինձ շշմեցրեց։
Թոմը ձեզ պատմե՞լ է, թե ինչ է եղել։
Ի՞նչ ես անում իմ գրասենյակում։
Պաշարները սկսեցին վերջանալ։
Թոմը կարծում է, որ կառավարությունը թաքցնում է այլմոլորակայինների մասին ճշմարտությունը։
«Հիմա, դու նրան սպանե՞լ ես թե չէ» - «Չե՛մ սպանել, ասում եմ»
Վերջապես վերջին երեք շաբաթվա նամակներին պատասխանելու ժամանակ ունեցա։
Ես Թիւրք եմ։
Երկուքնալ կ՛ապրի։
Եմիլին նամակ մը կը գրէ։
Եմիլին նամակ մը գրում է։
Քանի՞ լեզու եք խոսում:
Առապերենը թժուար լեզու մը չէ։
Լեզու ուսանիլը կը սիրեմ։
Բարի գալուստ Վիքիպեդիա
Իմ օդաթիռը լի է օձաձկերով
Հայոց ցեղասպանությունը պատմական փաստ է։
Գրքերը ո՞րտեղ են։
Ես ջուր եմ խմում։
Իմ նպատակն է բավականաչափ անգլերեն սովորել, որպեսզի կարիք չլինի հետս բառարան կրել ճանապարհորդելիս:
Իմ նպատակը անգլերենը էն աստիճանի սովորելն ա, որ ճանապարհորդության ժամանակ պետք չլինի հետս բառարան ման տալ:
Հիասքանչ կլինի:
Դու բախտավո՞ր ես:
Դուք բախտավո՞ր եք:
Ի՞նչ են նրանք սպասում:
Ի՞նչ են սպասում:
Այցելուներին բարի գալուստ:
Մենք անպայման խնդիրներ կունենանք:
Մեծ հավանականությամբ Թոմը չգիտի Մերին ինչ է արել:
Ես դեռ պետք է խոսեմ Թոմի հետ:
Դու այնքան կրքոտ ես:
Դուք այնքան կրքոտ եք:
Սենյակներում մարդ չկա:
Այս իրերը իմը չեն:
Թոմը իմ հաճախորդը չէ:
Ես ու Թոմը կգնանք միասին:
Դա էլ է ճիշտ:
Մերին միշտ ցանկանում է, որ Թոմը խոսի իր զգացմունքների մասին:
Թոմը իր մոր հետ է:
Թոմը իր մայրիկի հետ է:
Ե՞րբ ես գնումներ կատարում:
Ե՞րբ ես դու գնումներ կատարում:
Ե՞րբ եք գնումներ կատարում:
Ե՞րբ եք դուք գնումներ կատարում:
Թոմը իր մազերը ի՞նչ գույնի է ներկել:
Շու՛տ արի:
Շու՛տ եկեք:
Թոմին դեռ պետք չէ գալ:
Թոմը Մերիից լավ է լողում:
Թոմը ավելի լավ է լողում, քան Մերին:
Նա շաբաթական չորս անգամ է սափրվում:
Շնորհավորու՜մ եմ:
Շնորհավորու՜մ ենք:
Շնորհավո՜ր:
Հիասքա՜նչ է:
Պահո՜:
Պա՜հ:
Վա՜հ:
Անհավատալի՜ է:
Չէ հա՜:
Իրո՞ք:
Լու՞րջ:
Կատարյա՜լ է:
Բարի գիշե՜ր:
Լսի՛ր:
Լսի՛:
Լսե՛ք:
Շնորհակալություն:
Շնորհակալ եմ:
Շնորհակալ ենք:
Նա վախում է մթությունից:
Նա վախում է խավարից:
Ես քեզ երբեք չեմ տեսել:
Ես ձեզ երբեք չեմ տեսել:
Թոմը ինձ ասաց, որ համալսարանում ֆրանսերեն չի սովորել:
Թոմին մի քանի անգամ զգուշացրել են:
Թոմը մի քանի անգամ զգուշացված է եղել:
Սրա վրա շտրիխեր չկան:
Քո շունը քանի՞ տարեկան է:
Ձեր շունը քանի՞ տարեկան է:
Մենք դա կանենք:
Թոմը շրջվեց և վազեց Մերիի ետևից:
Արի իրար հետ նկարվենք մայրիկիս համար:
Թոմը կարող է ցանկացած պահի գնալ ակումբ Մերիի երգելը լսելու:
Թոմը կարող է ցանկացած պահի գնալ ակումբ, որպեսզի լսի, թե ինչպես է երգում Մերին:
Կներեք, կարո՞ղ եմ հաղորդագրություն թողնել:
Թոմը շատ բան չասաց, ինչը վատ նշան է:
Մութը ընկնելուց հետո մի գնա:
Մութը ընկնելուց հետո մի գնացեք:
Հանձնիր դա ինձ:
Տուր դա ինձ:
Տվեք դա ինձ:
Հանձնեք դա ինձ:
Ես ձիու միս երբեք չեմ կերել:
Թոմը պետք է Մերիից օգնություն խնդրեր:
Երեկոյի համար պլաներ ունե՞ս:
Երեկոյի համար պլաներ ունե՞ք:
Ես կարող եմ հաշվարկը կատարել:
Ես կարող եմ հաշվել:
Ես ուզում եմ երաշխավորել, որ կատարյալ լինի:
Ես քեզ այս խնդիրը լուծելու համար հինգ րոպե եմ տալիս:
Ես քեզ այս խնդիրը լուծելու համար հինգ րոպե կտամ:
Ես ձեզ այս խնդիրը լուծելու համար հինգ րոպե կտամ:
Ես ձեզ այս խնդիրը լուծելու համար հինգ րոպե եմ տալիս:
Ի՞նչ:
Բարի գալուստ:
Համեցեք:
Անուշ լինի:
Ժպտա՛:
Ժպտացե՛ք:
Շտապե՛ք:
Շտապի՛ր:
Արագացե՛ք:
Ոչ ոք չեկավ:
Շնորհավո՜ր Սուրբ Ծնունդ:
Շատ ուշ է:
Արդեն ուշ է:
Նրանք վիճեցին:
Խաղալուն վերջ տուր:
Խաղալուն վերջ տվեք:
Դրամը ամեն ինչ որոշում է:
Տավարի միս, խնդրեմ:
Շտապեք, խնդրեմ:
Շտապիր, խնդրեմ:
Դու փորձեցիր:
Դուք փորձեցիք:
Դու փորձ կատարեցիր:
Դուք փորձ կատարեցիք:
Լավ եղեք:
Ես ուշաթափվեցի:
Ուշքս գնաց:
Անցած լինի:
Ոչինչ:
Ուշադի՛ր:
Ուշադիրությու՛ն:
Զգուշացե՛ք:
Զգու՛յշ:
Լվացվե՛ք:
Լվացվի՛ր:
Ես փորձում եմ:
Ստուգեք, խնդրեմ:
Ստուգիր, խնդրեմ:
Զվարճացեք:
Զվարճացիր:
Խնդրում եմ՝ եկեք և տարեք ինձ:
Խնդրում եմ՝ արի ու տար ինձ:
Ամբողջ գիշեր այստե՞ղ ես անցկացրել:
Ամբողջ գիշեր այստե՞ղ եք անցկացրել:
Դու ամբողջ գիշեր այստե՞ղ ես անցկացրել:
Դուք ամբողջ գիշեր այստե՞ղ եք անցկացրել:
Մենք ամեն ինչ դասավորել ենք:
Դու այս պլանին որևէ առարկություն ունե՞ս:
Դուք այս պլանին որևէ առարկություն ունե՞ք:
Դա վախենալի հնարավոր վիճակ է:
Ես գիտեմ, ինչն ինձ հետ այնպես չէ:
Դա անորոշ էր:
Այն անորոշ էր:
Այդ անորոշ էր:
Շնորհակալություն բոլորին գալու համար:
Ու՞մ է պետք դա տալ:
Ու՞մ պիտի տանք դա:
Նա ցանկացած պահի կարող է վերադառնալ:
Մենք ամեն ինչ կարգավորել ենք:
Տգիտությունը կարելի է հաղթահարել՝ կրթվելով և սովորելով, բայց անկեղծ պետք է լինել ի սկզբանե:
Ես սկսեցի ապրել մենակ:
Մենք արդեն հանդիպե՞լ ենք:
Մենք ծանո՞թ ենք:
Թոմը չափը անցնում է:
Թոմը միանշանակ մեր աջակցությունն ունի:
Դու նրանից հասակով ես:
Դուք նրանից հասակով եք:
Ես կարծեցի, որ Թոմը Մերիին մի քանի հարց կտա:
Ես գտնում եմ, որ Թոմի հետ շատ հեշտ է զրուցել:
Ամեն անգամ Բոսթոն գալիս՝ Թոմը այցելում է Մերրին:
Ուղղակի ասա ինձ՝ իրականում ինչու ես այստեղ:
Ուղղակի ասեք ինձ՝ իրականում ինչու եք այստեղ:
Այս բանը ինչպե՞ս է աշխատում:
Ես գիտեմ, ով է դա:
Թոմին դուր չի գալիս, թե ինչպես է Մերին վարվում իր շան հետ:
Թոմը ժամանեց ուղիղ ժամանակին:
Թոմին թվում էր, որ նա պահվածքը հմայիչ էր:
Թոմին ինչ-որ բան է պետք:
Դա ընդամենը իմ կարծիքն է:
Ինչու՞ են նրանք այդքան չար մեր նկատմամբ:
Թոմը գլուխ է գովում իր նոր մեքենայով:
Թոմը պարծենում է իր նոր մեքենայով:
Ես նայեցի ժամացույցիս և հասկացա, որ մեկ ժամ շուտ եմ եկել:
Ես որոշել եմ «այո» ասել:
Դեռ ձեզանից քանի՞սը կան այնտեղ:
Թոմին հիվանդանոց տար:
Թոմին հիվանդանոց տարեք:
Ակնհայտորեն, Թոմը տխուր է:
Ինձ մոտ դեռ մի քանի րոպե մնացել է:
Ինձ մոտ մի քանի րոպե է մնացել:
Հագիր քո ձեռնոցները:
Հագեք ձեր ձեռնոցները:
Ձեռնոցներդ հագիր:
Թոմը Մերիին խորհուրդ տվեց գնալ ինչքան կարելի է շուտ:
Ի՞նչը այնպես չէ ինձ հետ:
Թոմը փախած է:
Թոմը փախուստի մեջ է:
Ե՞րբ ես ինձ ասել:
Ե՞րբ եք ինձ ասել:
Ե՞րբ ես դու ինձ ասել:
Ե՞րբ եք դուք ինձ ասել:
Թոմը ասաց, որ ես պետք է խոսեմ քո հետ:
Թոմը ասաց, որ ես պետք է խոսեմ ձեզ հետ:
Թոմը Բոստոնից մի աղջկա հետ ամուսնացավ:
Այս նկարը այդքան էլ լավը չէ: Նա պետք է մի բան անի այս ոտքի ետևում գտնվող գծի հետ:
Սրբիչները կեղտոտ են:
Թոմը չի ուզում, որ տեսնեն, թե ինչպես է նա խոսում քեզ հետ:
Թոմը չի ուզում, որ տեսնեն, թե ինչպես է նա խոսում ձեզ հետ:
Մեկնեք ինձ թղթապանակը:
Մեկնիր ինձ թղթապանակը:
Ես կարծում եմ, որ Թոմը գիթառ նվագել գիտի:
Կարո՞ղ ենք մեքենա վարձել:
Ես զզվում եմ բռնությունից:
Դա իսկակա՞ն ադամանդ է:
Ես ուրախ եմ, որ քեզ մոտ ստացվեց:
Ես ուրախ եմ, որ ձեզ մոտ ստացվեց:
Ինչպե՞ս է քո համարը:
Ինչպե՞ս է ձեր համարը:
Ասում են, որ Թոմ Ջեքսոնը Բոսթոնի ամենալավ իրավաբաններից մեկն է:
Ես կրկին կփորձեմ:
Թոմը մահացավ հիմար դժբախտ պատահարի արդյունքում:
Քանի՞ տարի ես այստեղ ապրել:
Քանի՞ տարի ես դու այստեղ ապրել:
Քանի՞ տարի եք այստեղ ապրել:
Քանի՞ տարի եք դուք այստեղ ապրել:
Ես ունեմ հենց այն, ինչ որ պետք է քեզ:
Ես ունեմ հենց այն, ինչ որ պետք է ձեզ:
Նա ամուսնացավ անցյալ տարի:
Ես ավելիին եմ արժանի:
Դու շատախոս ես:
Դուք շատախոս եք:
Ես պետք է կոշիկներս հագնեմ:
Ինչու՞ կանգնեցրիր ինձ:
Ինչու՞ կանգնեցրիք ինձ:
Հարցրու Թոմին դրա մասին:
Հարցրեք Թոմին դրա մասին:
Անիմա՞ստ է թվում:
Հիմարությու՞ն է թվում:
Ես մի շաբաթ տանն եմ նստել:
Թոմը կանգնեց այնտեղ՝ սպասելով, որ անցնի երթևեկությամբ լի փողոցը:
Թոմը կանգնած էր այնտեղ՝ սպասելով, որ անցնի երթևեկությամբ լի փողոցը:
Ես էլ եմ դրա մասին մտածել:
Դու երբևիցե Ամերիկայում եղե՞լ ես:
Դուք երբևիցե Ամերիկայում եղե՞լ եք:
Թոմը ավելացրեց իր սեփական անունը այն մարդկանց ցուցակում, որոնք ուզում էին մասնակցել պարին:
Ես կասկածում եմ, որ հենց դա է պատահել:
Ես կասկածում եմ, որ դա իրականում պատահել է:
Ես եմ Թոմին բաց թողել:
Միշտ տարբերակներ կան:
Ես պատրաստ եմ:
Մենք օգնեցինք Թոմին, որքան կարող էինք:
Վաղը Թոմը վաղ պետք է գնա դպրոց:
Թոմը չգիտի, որտեղ է ապրելու մյուս տարի:
Թոմը տատանվեց, թե արդյոք արժի քննարկել այդ թեման Մերիի հետ:
Չեմ հիշում, անցյալ գիշեր ինչ եմ կերել:
Չեմ հիշում, անցյալ գիշեր ինչ կերա:
Թոմը նշանի մատանին չի կրում:
Թոմը նշանի մատանի չի կրում:
Թոմը նշանի մատանին չի դնում:
Թոմը նշանի մատանի չի դնում:
Մենք պատրաստվում ենք զվարճանալ:
Մենք զվարճանալու ենք:
Ես այդպիսի կյանք չեմ պատկերացնում:
Մեզ Թոմը պետք չէ:
Մենք Թոմի կարիքը չունենք:
Թոմը Մերիին ասաց, որ նորից չուշանա:
Այլևս չեմ դիմանում:
Իմ համբերության բաժակը լցվել է:
Իմ համբերության բաժակը լիքն է:
Չե՞ս հասկանում:
Չե՞ք հասկանում:
Թոմը հոյակապ տեսք ունի:
Մեզ մի սպասի:
Մեզ մի սպասեք:
Մեզ մի սպասիր:
Ես բռունցքով հարվածեցի Թոմի երեսին:
Ես դրա հետ պետք է որ մի բան կարողանամ անել:
Թոմը աշխատում էր հիվանդանոցում:
Թոմը աշխատեց հիվանդանոցում:
Թոմը աշխատել է հիվանդանոցում:
Թոմը ուշադրություն չի դարձնում նրան, թե ինչպես է հագնվում:
Թոմը տեսավ Մերիին այս շաբաթ:
Թոմը սկսեց ծիծաղալ:
Ինչպե՞ս կարող է լինել, որ չիմանաս:
Ինչպե՞ս կարող է լինել, որ չիմանաք:
Թոմը փորձեց վաճառողուհու հետ ֆրանսերեն խոսել:
Դե դա այլ դեպք է:
Դե դա տարբեր է:
Թոմը աղաչեց, որ մենք համբերատար լինենք:
Թոմը մեզ խնդրեց, որ համբերատար լինենք:
Դա լսելով՝ Թոմը թեթևություն ապրեց:
Թոմը ասում է, որ խնդիր չկա:
Թոմը ասում է, որ ամեն ինչ կարգին է:
Թոմը իրոք քեզ սիրում է:
Թոմը իրոք ձեզ սիրում է:
Որևէ մեկը գիտի՞, թե արդյոք ճաշարանը բաց է, թե ոչ:
Թոմը Մերիի մասին ոչինչ չգիտի:
Թոմը Մերիի մասին ոչ մի բան չգիտի:
Դպրոցում կտեսնվենք:
Կներե՛ս, որ այսքան ուշացա:
Կներե՛ք, որ այսքան ուշացա:
Թոմը ասաց, որ մի քանի րոպե կուշանա:
Հույս ունեմ, քեզ դուր եկավ երկար հանգիստը:
Հույս ունեմ, ձեզ դուր եկավ երկար հանգիստը:
Երեխան լացեց մինչև քնելը:
Թոմը պետք է իմանա, ինչ արգելքների արջև է կանգնած:
Անհապաղ վե՛րջ տվեք դրան:
Անհապաղ վե՛րջ տուր դրան:
Տա՛ր սա վերև:
Տարե՛ք սա վերև:
Թոմը բղավեց, որ կանգնեցնի ինձ:
Թոմը ներկայացրեց ինձ Մերիին:
Թոմը ընդամենը ուզում էր գտնել մի կին, որը կընդուներ այն ամբողջ սերը, որը Թոմը կարող էր առաջարկել:
Ես քեզ հետ խոսելու ժամանակ այլևս չունեմ:
Ես ձեզ հետ խոսելու ժամանակ այլևս չունեմ:
Թոմին պի՛նդ պահեք:
Թոմին պի՛նդ պահիր:
Ես չեմ կարող թարգել մտածել պատահածի մասին:
Թոմը նորից կսպանի:
Ես ինչ-որ բա՞ն եմ բաց թողել:
Թոմը կուզենար գնալ Մերիի երեկոյին: Ցավոք, նա անելու ուրիշ բաներ ուներ:
Թոմին շատ նման մեկը կանգնած է դարպասի մոտ:
Դուք եք առաջնորդը:
Դու ես առաջնորդը:
Ես կուզեի իմանալ, թե սա ինչպես պատահեց:
Ես կուզեի իմանալ, թե սա ինչպես է պատահել:
Թոմը Մերիից աշխատանք խնդրեց:
Ես պարապում եմ:
Ես դասերս եմ անում:
Թոմին դուր եկավ Ավստրալիան:
Թոմը հավանեց Ավստրալիան:
Թոմը ասաց, որ նրան մի տաս հատ ձու է պետք:
Նա արյան կորստի պատճառով թուլացած էր:
Ես դա ամենևին չեմ հասկանում:
Թոմը զանգեց հարևաններին:
Թոմը կանչեց հարևաններին:
Թոմը ասաց, որ կօգնի ինձ:
Մենք Բոսթոն կվերադառնանք միասին:
Ես Թոմից հաղորդագրություն ստացա:
Մենք հույս ունենք, որ շուտով նորից կբացվենք:
Այս գործի համար որևէ մեկը մտքովդ անցնու՞մ է:
Եկեք մենք ձեզ ասենք, թե ինչու ենք եկել:
Արի մենք քեզ ասենք, թե ինչու ենք եկել:
Դու իրո՞ք ուզում ես ճշմարտությունն իմանալ:
Դուք իրո՞ք ուզում եք ճշմարտությունն իմանալ:
Դու չես կարող անել դա առանց ինձ:
Դուք չեք կարող անել դա առանց ինձ:
Թոմը իմ տանը երբեք չի եղել:
Թոմը իրոք ուզում էր Բոսթոն գնալ Մերիի հետ:
Ինչի՞ մասին էիր ուզում Թոմի հետ խոսել:
Ինչի՞ մասին էիք ուզում Թոմի հետ խոսել:
Դու ինչի՞ մասին էիր ուզում Թոմի հետ խոսել:
Դուք ինչի՞ մասին էիք ուզում Թոմի հետ խոսել:
Որոշումը կայացված է:
Որոշումը կայացվեց:
Մոռացիր Թոմի մասին:
Մոռացեք Թոմի մասին:
Ինձ պետք է այդ ժապավենը:
Դանակս սուր է:
Մելանին խնձոր է ուտում:
Կարոտել եմ քեզ:
Աշխատելիս՝ աշխատեք, խաղալիս՝ խաղացեք:
Դու երբևէ գնացե՞լ ես Փարիզ:
Ես հավատում եմ, որ դուք հաջողության կհասնեք:
Ես հայ եմ։
Ես շատ տգեղ եմ։
Կարո՞ղ ես ասել ինձ, ով է գալու երեկոյան:
Կարո՞ղ եք ասել ինձ, ով է գալու երեկոյան:
Թոմը շատ ստեղծագործական ոգի ունի:
Արի մի քիչ էլ մոտենանք:
Եկեք մի քիչ էլ մոտենանք:
Ես մեքենայով կգամ:
Թոմը առաջարկեց ինձ կինոթատրոն Մերիի հետ գնալ:
Թոմը անտուն չէ:
Մի՛ արա դա, Թո՛մ:
Մի՛ արեք դա, Թո՛մ:
Պետք է Թոմի ետևից գնացած լինեի:
Պետք է Թոմից հետո գնացած լինեի:
Կարծում եմ՝ ես գիտեմ, թե ինչ է պատահել:
Կարո՞ղ ես թարգել բղավել:
Կարո՞ղ եք թարգել բղավել:
Լավ կանես, որ ետ քաշվես:
Լավ կանեք, որ ետ քաշվեք:
Թոմը չափազանց գեղատեսիլ տղամարդ է:
Թոմը լսեց, թե ինչպես տվեցին նրա անունը:
Ես ատում եմ օպերան:
Ես միևնույն է կարծում եմ, որ դու ինձ խաբել ես:
Ես միևնույն է կարծում եմ, որ դու ինձ խաբեցիր:
Ես միևնույն է կարծում եմ, որ դուք ինձ խաբեցիք:
Ես միևնույն է կարծում եմ, որ դուք ինձ խաբել եք:
Ես դրանից առաջ երբեք Բոսթոնում չէի եղել:
Ես ասացի որոշ բաներ, որոնք ի նկատի չունեի:
Ես ասացի որոշ բաներ, որոնք չէի ուզում ասել:
Նա նրանից երկու տարի երիտասարդ է:
Ե՛վ Թոմը, և՛ Մերին, երկուսն էլ շատ լավ մանկավարժներ են:
Թոմը հիմա ձեզ հետ խոսելու ժամանակ չունի:
Թոմը հիմա քեզ հետ խոսելու ժամանակ չունի:
Google Translate-ը բավարար չէ Ubuntu Translations-ի համար: Առավել ևսUbuntu-ի քաղաքականությանը դեմ է դրան:
Դուք պատրաստվու՞մ եք այս տարի արձակուրդ գնալ:
Դու խոսու՞մ ես ֆրանսերեն:
Դուք խոսու՞մ եք ֆրանսերեն:
Մենք անկեղծ էինք:
Թոմը իր բլոգից իմ կայքի վրա հղում կատարեց:
Մի րոպե կգա՞ս:
Կգա՞ս մի րոպեով:
Թոմը ամբողջ ուժով փորձում է ծխելը թարգել:
Համալսարանը ավարտելուց երեք ամիս առաջ Թոմը մահացավ:
Թոմը և Մերին քայլեցին մարդաշատ մայթով:
Դա հիասքանչ էր:
Ինչի՞ համար ես կանգնում:
Ինչի՞ համար եք կանգնում:
Առաջ Թոմը ատում էր Բոսթոնը:
Դուք պետք է սա ստորագրեք:
Դու պետք է սա ստորագրես:
Այդ գնդակը կարող էր ինձ հարվածել:
Ես չեմ կարող կանգնել դրա մասին մտածելու համար:
Չի կարող ուշ լինել:
Այն չի կարող ուշանալ:
Իմ մայրիկը գեղեցիկ է:
Այժմ կանայք շատ ավելի քիչ են ժամանակ ծախսում տնային աշխատանքների վրա, քան առաջ:
Ես հոգնած չեմ:
Մենք միասին ենք աշխատում:
Ես սրա մասին ոչինչ չգիտեմ:
Ինձ դուր է գալիս այստեղ:
Դու իրավունք ունես քո կարծիքը ունենալ:
Դուք իրավունք ունեք ձեր կարծիքը ունենալ:
Ո՞րն է քո սիրելի թռչունը:
Սա է իմ ընտրությունը:
Ես էլ եմ թեյ խմում:
Անձրևում է:
Սովորո՞ւմ ես:
Մասնակիցների ցանկը հետևյալն է.
Զբաղվա՞ծ էիր:
Պատասխանը քեզ կզարմացնի:
Ես հեռուստացույց կդիտեմ:
Դա իրոք տպավորիչ է:
Դու պետք է իմանաս, որ ես սիրահարված եմ Մերիին:
Իմացիր, որ ես սիրահարված եմ Մերիին:
Դուք պետք է իմանաք, որ ես սիրահարված եմ Մերիին:
Իմացեք, որ ես սիրահարված եմ Մերիին:
Թոմը ոչ մի մանրամասնություն բաց չթողեց:
Մեզ հայտնի են բոլոր մանրամասնությունները:
Ինձ մանրամասնությունները հայտնի չեն:
Թոմը մանրամասնությունների մեջ չխորացավ:
Թոմը այլ մանրամասնություններ չհայտնեց:
Էլի՞ մանրամասնություններ կան:
Մանրամասնությունների մեջ չեմ խորանում:
Ոչ մի մանրամասնություն բաց մի թող:
Ոչ մի մանրամասնություն բաց չթողես:
Ոչ մի մանրամասնություն բաց մի թողեք:
Ոչ մի մանրամասնություն բաց չթողեք:
Ավելի մանրամասն քարտեզ ունե՞ս:
Ավելի մանրամասն քարտեզ ունե՞ք:
Մանրուքների մասին մի վիճաբանի:
Մանրամասնությունները իսկապես կարևոր չեն:
Թոմը հավելյալ մանրամասնություններ չհայտնեց:
Թոմին այլ մանրամասնություններ հայտնի չէին:
Թոմը հավելյալ մանրամասնություններ չտրամադրեց:
Այս մանրամասնությունները չեն հրատարակվի:
Թոմը մի շատ մանրամասն զեկույց գրեց:
Այլ հավելյալ մանրամասնություններ առկա չէին:
Մանրամասնությունները դեռ ճշտվում են:
Դուք հաճա՞խ եք թռչում:
Դու միանգամայն ճիշտ ես:
Դուք միանգամայն ճիշտ եք:
Նա շտապում էր գնալ տուն:
Թոմը երբեք այդ տեսքը ունեցող վերարկու չէր հագնի:
Դու սիրունիկ բալիկի նման ես:
Մենք մահից հազիվ-հազ պրծանք:
Արածը չես վերադարձնի:
Թոմը ընդունեց առաջարկը առանց վերապահումների:
Սա հեշտ չէ:
Գործի տեղը կտեսնվենք:
Հավանաբար, շատ բան չի փոխվել:
Ես չգիտեմ, էլ ինչ կարող եմ անել քեզ համար:
Ես չգիտեմ, էլ ինչ կարող եմ անել ձեզ համար:
Դա շատ զվարճալի է:
Դու ինձ չես ստի, այդպե՞ս չէ:
Դուք ինձ չեք ստի, այդպե՞ս չէ:
Ես քննությունը տապալեցի:
Նա հավատաց ճշմարտությանը:
Ես նույիսկ չէի էլ մտածում, որ Թոմը քեզ դուր է գալիս:
Ես նույիսկ չէի էլ մտածում, որ Թոմը ձեզ դուր է գալիս:
Թոմը պետք է ինձ շնորհակալություն ասի:
Թոմը իսկապես հարգում է քեզ:
Թոմը իսկապես հարգում է ձեզ:
Սենյակում մենակ Թոմն ու Մերին են մնացել:
Մենք սպասելուց ենք եղել:
Թոմը չի կարող ընդունել քո նվերը:
Թոմն ու Մերին ուժասպառ էին:
Այժմ ես պետք է Թոմին տեսնեմ:
Այժմ ինձ պետք է Թոմին տեսնել:
Իտալո Կալվինոն վերադարձավ Իտալիա, երբ նա դեռ մանուկ էր:
Ես չէի գիտակցում, որ ինձ հետևում էին:
Թոմը և Մերին ճաշեցին լռության մեջ:
Ես չեմ կարող քեզ թույլ տալ անել սա:
Ես չեմ կարող ձեզ թույլ տալ անել սա:
Թոմը Մերիին թուղթը ցույց տվեց:
Թոմը եկել է, որ օգնի մեզ:
Թոմը վերադարձավ սենյակ:
Դա մի փոքր ցավոտ կլինի:
Թոմին պետք չեղավ դա ինձ բացատրել:
Բոլորը վեր են կացել:
Թոմը նայեց Մերիի աչքերի մեջ:
Ինչու՞ ինձ չգրեցիք:
Ինչու՞ ինձ չգրեցիր:
Ես ուզում եմ նորից սկսել:
Դուք Թոմի ազգանունը գիտե՞ք:
Դու Թոմի ազգանունը գիտե՞ս:
Թոմի ազգանունը գիտե՞ս:
Թոմի ազգանունը գիտե՞ք:
Քո կարծիքով՝ ես պե՞տք է անեմ դա:
Ձեր կարծիքով՝ ես պե՞տք է անեմ դա:
Դու ինձ սուտ ես ասել, այդպե՞ս չէ:
Դուք ինձ սուտ եք ասել, այդպե՞ս չէ:
Թոմը փակեց աչքերը և ձևացավ, որ քնած է:
Թոմը նայեց իր ժամացույցին:
Ինձ թվում է, ես լսարանում ինչ-որ բան եմ թողել:
Վաղը շոգ կլինի:
Վաղը շոգ է լինելու:
Դաշտի տերերը հաղթեցին:
Սա հյուրանոց է, այլ ոչ թե հասարակաց տուն:
Եկեք փորձենք:
Մի օր կհասկանաս:
Մի օր դու կհասկանաս:
Մի օր կհասկանաք:
Մի օր դուք կհասկանաք:
Դու՛րս արի:
Դու՛րս եկեք:
Բա՛ց:
Բացիր՛:
Բացե՛ք:
Գնա՛ այստեղից:
Գնացե՛ք այստեղից:
Հավաքվեցի՛նք:
Բոլորը ծիծաղեցին:
Ծաղիկները ծաղկում են:
Ոչինչ չպատահեց:
Արի՛:
Եկե՛ք:
Դե՛:
Ինչի՞ համար:
Ինչու՞ ես:
Նորություն կա՞:
Վատ չի:
Վատ չէ:
Հանգստացեք, խնդրեմ:
Հանգստացիր, խնդրեմ:
Ուշադիր լսե՛ք:
Ուշադիր լսի՛ր:
Բարի երազնե՜ր:
Դանդա՛ղ քայլիր:
Դանդա՛ղ քայլեք:
Դանդա՛ղ աշխատի:
Դանդա՛ղ աշխատեք:
Դանդա՛ղ վարիր:
Դանդա՛ղ վարեք:
Մի փոքր բարձր, խնդրեմ:
Ինչու ո՞չ:
Կներե՞ք:
Ողջույն, Թո՛մ:
Բարև՜, Թո՛մ:
Բարև, Թոմ:
Խելո՛ք մնա:
Խելո՛ք մնացեք:
Բարի գալուստ տուն:
Հարցրու Ալեքսին:
Հարցրեք Ալեքսին:
Ալիսան ժպտաց:
Ինչ ահավո՜ր է:
Հաջողություն եմ մաղթում:
Հավաքի՛ր քեզ:
Հավաքե՛ք ձեզ:
Ե՛տ նայիր:
Ե՛տ նայեք:
Կրկի՛ն փորձիր:
Նորի՛ց փորձիր:
Կրկի՛ն փորձեք:
Նորի՛ց փորձեք:
Մերին վազեց:
Բա՛րձր խոսիր:
Բա՛րձր խոսեք:
Ինչ համակրելի՜ է:
Ինչ համակրելի՜ն է:
Թոմը մռայլվեց:
Որքա՞ն խորը:
Կորի՛ր այստեղից:
Հեռացի՛ր այստեղից:
Շարունակի՛ր:
Շարունակե՛ք:
Լսում եմ ձեզ:
Արի այստե՛ղ:
Եկեք այստե՛ղ:
Մի կո՛ղմ գնա:
Մի կո՛ղմ քաշվիր:
Մի կո՛ղմ գնացեք:
Մի կո՛ղմ քաշվեք:
Հանգի՛ստ նստիր:
Հանգի՛ստ նստեք:
Ի՞նչ տարբերություն:
Ու՞մ ինչ գործն է:
Մի՛ ծխի:
Մի՛ ծխեք:
Լա՛վ պարապիր:
Լա՛վ պարապեք:
Գնացինք միասի՛ն:
Բարի ախորժակ:
Գնա՛:
Գնացե՛ք:
Մենք փորձում ենք:
Հետևեք ինձ:
Հետևիր ինձ:
Պատասխանիր ինձ:
Պատասխանեք ինձ:
Ես ծիծաղեցի:
Շատ քնեցի:
Ուշ արթնացա:
Ես չափից ավել քնեցի:
Ժամանակը թռչում է:
Զգու՛յշ վարիր:
Զգու՛յշ վարեք:
Օգնիր ինձ:
Օգնեք ինձ:
Օգնեցեք ինձ:
Պառկի՛ր:
Պառկե՛ք:
Իջի՛:
Իջի՛ր:
Իջե՛ք:
Լրջացի՛:
Լրջացե՛ք:
Ձեռքերդ քաշի՛ր:
Լա՛վ փորձիր:
Լա՛վ փորձեք:
Մի՛ բորբոքվի:
Մի՛ բորբոքվեք:
Բռնի՛:
Բռնե՛ք:
Տարիներ անցան:
Քեզ կարգի՛ հրավիրիր:
Ձեզ կարգի՛ հրավիրեք:
Բռնի՛ր նրան:
Բռնե՛ք նրան:
Մոռացի՛ր նրան:
Մոռացե՛ք նրան:
Նա փորձում է:
Նա արագացավ:
Նա փորձեց:
Նա ժպտաց:
Նա ժպտում էր:
Նա փորձում էր:
Նա գոռաց:
Նա գոռում էր:
Նա լացեց:
Նա լացում էր:
Նա քայլում է:
Նա ման է գալիս:
Գիտեմ:
Ես գիտեմ:
Ես էլ:
Փայտը այրվում է:
Փայտը վառվում է:
Վե՛ր կաց:
Արթնացի՛ր:
Վե՛ր կացեք:
Արթնացե՛ք:
Ուրվականները գոյություն ունեն:
Ուրվականներ կան:
Եկե՛ք, խնդրեմ:
Խնդրում եմ, արի՛:
Ա՜յ մարդ, հանգի՛ստ:
Ա՜յ մարդ, հանգստացի՛:
Կանգնի՛ր:
Կանգնե՛ք:
Մի աղմկիր:
Մի աղմկեք:
Մի՛ աղմկիր:
Մի՛ աղմկեք:
Ձեր տոմսը, խնդրեմ:
Ո՞վ գիտի:
Ինչ շփոթեցնո՜ղ է:
Լռի՛ր:
Լռե՛ք:
Դադարի՛ր խոսել:
Դադարե՛ք խոսել:
Թռչունները երգում են:
Թռչունները թռչում են:
Մի՛ մտիր:
Մի՛ մտեք:
Տու՛ն արի:
Տու՛ն եկեք:
Հասկանում եմ:
Իհարկե:
Կներես:
Կներեք:
Ներողություն:
Իհա՛րկե:
Անշու՛շտ:
Անշուշտ:
Հետևիր նրան:
Հետևեք նրան:
Հստակ խոսիր:
Հստակ խոսեք:
Է՞լ ինչ:
Հանգստացիր:
Հանգստացեք:
Մի բորբոքվի:
Մի բորբոքվեք:
Բոլորն էլ մահանում են:
Համաձայն եմ:
Մոռացա:
Մոռացել եմ:
Ես մոռացա:
Ես մոռացել եմ:
Ժամանակը թռավ:
Ծնունդդ շնորհավո՜ր:
Ձեր ծնունդը շնորհավո՜ր:
Ձայնդ կտրի՛ր:
Մնա այնտեղ:
Մնացեք այնտեղ:
Դա վիրավորական է:
Դա ցավեցնում է:
Դա ցավ է պատճառում:
Շրջվիր:
Շրջվեք:
Իրատե՛ս եղիր:
Իրատե՛ս եղեք:
Բարի երեկո:
Ներս եկեք:
Ներս արի:
Մտեք:
Մտիր:
Փառք Աստծո:
Ի՞նչ պատահեց:
Թեքվեք ձախ:
Թեքվի ձախ:
Թեքվի աջ:
Թեքվեք աջ:
Ապրես:
Ապրեք:
Նստեք, խնդրեմ:
Նստի, խնդրեմ:
Զգույշ վարի:
Զգույշ վարեք:
Ամեն դեպքում՝ շնորհակալություն:
Պատահում է:
Քեզանից հետո:
Ձեզանից հետո:
Գնացեք, խնդրեմ:
Խնդիր չկա:
Շուտ արի:
Շուտ եկեք:
Համբույրի ինձ:
Համբույրեք ինձ:
Ներողություն եմ խնդրում:
Մենք համաձայն ենք:
Վերջացրու՛:
Վերջացրե՛ք:
Կորիր այստեղից:
Շարունակեք, խնդրեմ:
Մեկը ընտրիր:
Մեկը ընտրեք:
Շարունակի, խնդրեմ:
Անաղմուկ շարժվի:
Անաղմուկ շարժվեք:
Վեր կաց:
Վեր կացեք:
Մի՛ գոռա:
Մի՛ գոռացեք:
Շուտ վերադարձեք:
Շուտ վերադարձի:
Ինչ-որ մեկը եկավ:
Շարունակի լսել:
Շարունակեք լսել:
Վստահիր ինձ:
Վստահեք ինձ:
Շամպայն, խնդրեմ:
Բոլորը ստում են:
Թոմը կարմրեց:
Թոմը կորավ:
Թոմը անհայտացավ:
Կարդա սա:
Կարդացեք սա:
Կրակե՛լ:
Թռի ներս:
Թռեք ներս:
Կտեսնվենք:
Թոմը քնած մնաց:
Մոռացի՛ դա:
Մոռացե՛ք դա:
Ձյուն եկավ:
Խաղալը թարգի:
Խաղալը թարգեք:
Շուրջդ նայի:
Նայեք ձեր շուրջը:
Մի աղմկի:
Վարժությունները դուրսը արա:
Վարժությունները դուրսը արեք:
Վայ, չէ՛:
Վայ, ո՛չ:
Իսկը ժամանակին:
Նստի՛:
Նստե՛ք:
Ներիր ինձ:
Ների ինձ:
Ներեք ինձ:
Թոմը շատ ինքնամփոփ մարդ է:
Նա վազեց:
Նա վազում էր:
Վազում եք:
Վազում ես:
Դու վազում ես:
Դուք վազում եք:
Նա վազում է:
Ծուխ հայտնվեց:
Հերի՛ք է դիմադրես:
Հերի՛ք է դիմադրեք:
Ի՞նչ ես աչքերդ չռել:
Վայ, սու՛ս:
Ես գործից դուրս եմ գալիս:
Ես գործից դուրս եկա:
Ինչ-որ մեկը զանգահարեց:
Հանգիստ մնա:
Հանգիստ մնացեք:
Նա եկավ:
Մի րոպե սպասի:
Մի րոպե սպասեք:
Շները հաչում են:
Մի՛ շարժվի:
Դա աշխատում է:
Դրանից վատ հոտ է գալիս:
Մերին հռհռաց:
Անձրև եկավ:
Նա անհայտացավ:
Նա կորավ:
Թոմը ծնկաչոք եղավ:
Ստորագրիր այստեղ:
Ստորագրեք այստեղ:
Թոմը սափրվեց:
Թոմը գլխով արեց:
Ոչ ոք չմահացավ:
Մի քայլ ետ արա:
Մի քայլ ետ արեք:
Մի փոքր այն կողմ գնա:
Մի փոքր այն կողմ գնացեք:
Զանգահարիր ինձ:
Զանգահարեք ինձ:
Ետ քաշվիր:
Ետ քաշվեք:
Ուղղակի հանգստացիր:
Ուղղակի հանգստացեք:
Գիտենք:
Մենք գիտենք:
Ինչ ձանձրացուցի՜չ է:
Ամեն ինչ դեր է խաղում:
Ամեն ինչ կարևոր է:
Նրանք հաղթեցին:
Ուշադիր եղիր:
Ուշադիր եղեք:
Շարունակի փորձել:
Շարունակեք փորձել:
Այնտեղ նայիր:
Այնտեղ նայի:
Այնտեղ նայեք:
Կանչեք անվտանգության ծառայությու՛նը:
Ասա պանիր:
Ասացեք պանիր:
Ժպտացեք, խնդրեմ:
Ժպտա, խնդրեմ:
Գրկիր ինձ:
Գրկեք ինձ:
Լավ կրակոց էր:
Քիթդ մի կախիր:
Հանգստացի:
Դուրս արի:
Դուրք եկեք:
Մի տաքացի:
Մի տաքացեք:
Հանգի՛ստ:
Մենք հույս ունենք ժամանակին ժամանել:
Նա նախարարությունում շատ կարևոր պաշտոն է զբաղեցնում:
Ես կուզեի պատուհանի մոտ նստել:
Այդ ժամանակներում այնտեղ նախնադարյան մարդիկ էին ապրում:
Թող իմ գործը հանգիստ անեմ:
Թողեք իմ գործը հանգիստ անեմ:
Ինչու՞ ենք մենք վազում:
Ես մտածում էի, որ Մերին դեռ ինձ սիրում է:
Ես մտածեցի, որ Մերին դեռ ինձ սիրում է:
Թեքվեք այս ուղղությամբ:
Թեքվիր այս ուղղությամբ:
Ես չգիտեմ՝ սոված է Թոմը, թե ոչ:
Չգիտեմ՝ սոված է Թոմը, թե ոչ:
Դե, է՞լ ինչ կարող եմ ես անել քեզ համար:
Դե, է՞լ ինչ կարող եմ ես անել ձեզ համար:
Ուզու՞մ ես տեսնել, ինչ եմ հենց նոր սարքել:
Ուզու՞մ եք տեսնել, ինչ հենց նոր սարքել:
Դու ուզու՞մ ես տեսնել, ինչ հենց նոր սարքել:
Դուք ուզու՞մ եք տեսնել, ինչ հենց նոր սարքել:
Ասա ինձ, ինչ ես փնտրում, ու ես կօգնեմ քեզ դա գտնել:
Ասացեք ինձ, ինչ եք փնտրում, ու ես կօգնեմ ձեզ դա գտնել:
Այդ ի՞նչ է՝ դու փորձում ես հումո՞ր անել:
Այդ ի՞նչ է՝ դուք փորձում եք հումո՞ր անել:
Արա այն, ինչ ես խնդրել եմ:
Արեք այն, ինչ ես խնդրել եմ:
Ես ուղղակի անտեսում եմ նրանց:
Ինչ-որ բան պատահեց:
Մայրիկը լացեց:
Մայրիկը գոռաց:
Տանը որևէ մեկը կա՞:
Տանը մարդ կա՞:
Համբերություն ունեցիր:
Համբերություն ունեցեք:
Համբերատար եղիր:
Համբերատար եղեք:
Եղիր դու ինքդ:
Եղեք դուք ինքներդ:
Հասկացա:
Ես հասկացա:
Մի անհանգստացի:
Մի անհանգստացեք:
Դանդաղ կեր:
Դանդաղ կերեք:
Ողջամիտ եղիր:
Ողջամիտ եղեք:
Թոմը թոթվեց ուսերը:
Մի խառնվի:
Մի խառնվեք:
Տուն զանգի:
Տուն զանգեք:
Տուն զանգահարեք:
Տուն զանգահարի:
Ոչ ոք չխնդրեց:
Ոչ ոք չհարցրեց:
Մի կարդա:
Մի կարդացեք:
Թարգի կարդալ:
Թարգեք կարդալ:
Միացի մեզ:
Միացեք մեզ:
Կորցրեցի:
Ես կորցրեցի:
Խնդրում եմ, որ որոշումդ վերանայես:
Մի քիչ մտածի դրա մասին:
Նստա՛ծ մնա:
Նստա՛ծ մնացեք:
Մի՛ վեր կաց:
Մի՛ վեր կացեք:
Շարունակի կարդալ:
Շարունակիր կարդալ:
Շարունակեք կարդալ:
Հանգիստ պառկիր:
Հանգիստ պառկեք:
Թուլացի:
Թուլացեք:
Թուլացրու:
Թուլացրեք:
Երևա:
Փրկվիր:
Զգույշ եղիր:
Զգույշ եղեք:
Ետ կանգնի:
Մի քայլ ետ:
Անտեսիր Թոմին:
Անտեսեք Թոմին:
Թոմի վրա ուշադրություն մի դարձրու:
Թոմի վրա ուշադրություն մի դարձրեք:
Փայտը լողում է:
Հասկանում ենք:
Մենք հասկանում ենք:
Ասա ինձ:
Ասա:
Ասացեք ինձ:
Ասացեք:
Պատմի:
Պատմեք:
Ինչ տարօրինա՜կ է:
Սա փորձիր:
Սա փորձեք:
Մի քանիսը փորձիր:
Մի քանիսը փորձեք:
Զանգահարեք մեզ:
Զանգահարիր մեզ:
Կանչեք մեզ:
Կանչիր մեզ:
Սիրալիր եղիր:
Սիրալիր եղեք:
Բարի եղիր:
Բարի եղեք:
Արդարացի եղիր:
Արդարացի եղեք:
Ազնիվ եղիր:
Ազնիվ եղեք:
Հանգիստ եղիր:
Հանգիստ եղեք:
Մենք ծիծաղեցինք:
Նրանք լողացին:
Ետ արի:
Վերադարձիր:
Ետ եկեք:
Վերադարձեք:
Արի մեզ մոտ:
Եկեք մեզ մոտ:
Մտիր մեզ մոտ:
Մտեք մեզ մոտ:
Ցա՛ծ գցիր դա:
Ցա՛ծ գցեք դա:
Զգա սա:
Զգացեք սա:
Հետևեք մեզ:
Հետևիր մեզ:
Թոմին վերցրեք:
Թոմին վերցրու:
Վերցրու դա:
Վերցրեք դա:
Վերցրեք սա:
Վերցրու սա:
Վերցրու Թոմին:
Վերցրեք Թոմին:
Չափումների մեջ ճշգրտությունը անհրաժեշտ է:
Այս առավոտ ջերմաստիճանն ընկավ զրոյից ցածր:
Քո նետումը շատ ավելի լավն է, քան իմը:
Ամբողջ օրը քունս տանում է:
Սպասի՛ր ինձ մեքենայի կողքին:
Սպասե՛ք ինձ մեքենայի կողքին:
Ես նրանից ոչ մի լուր չունեմ անցյալ հունիսից:
Նա իրոք շատ լավ է խոսում:
Թոմը ուզում էր երկար քնել, բայց չկարողացավ:
Շտապիր տուն:
Շտապեք տուն:
Սրտիդ մոտիկ մի ընդունի:
Սրտին մոտիկ մի ընդունեք:
Բաց թող նրան:
Բաց թողեք նրան:
Ազատ արձակիր նրան:
Ազատ արձակեք նրան:
Բավական է բղավես:
Բավական է բղավեք:
Մի բղավիր:
Մի բղավեք:
Սպասիր այստեղ:
Սպասեք այստեղ:
Մենք հաջողության հասանք:
Ոչ ոք չգիտի:
Ետ կանգնիր:
Ետ կանգնեք:
Բոլորը նկատեցին:
Ինչ հետաքրքի՜ր է:
Որքան հետաքրքի՜ր է:
Սուրճ, խնդրեմ:
Ինչ գեղեցի՜կ է:
Որքան գեղեցի՜կ է:
Ինչ զարմանալի՜ է:
Որքան զարմանալի՜ է:
Ինչ սքանչելի՜ է:
Պահիր դա:
Պահեք դա:
Հեռու կանգնիր:
Հեռու կանգնեք:
Խնդրում եմ՝ երգիր:
Խնդրում եմ՝ երգեք:
Բաց թող դա:
Բաց թողեք դա:
Թոմին հարցրու:
Թոմին հարցրեք:
Թոմին խնդրիր:
Թոմին խնդրեք:
Ձեռնաշղթաներ հագցրեք նրա վրա:
Ձեռնաշղթաներ հագցրու նրա վրա:
Քշի՛:
Քշե՛ք:
Ծիծաղեցրու ինձ:
Ծիծաղեցրեք ինձ:
Թող դա:
Թողեք դա:
Թող ինձ:
Թողեք ինձ:
Թող մեզ:
Թողեք մեզ:
Թոմը ձեռքով արեց:
Թոմը հորանջեց:
Ո՞վ մահացավ:
Ո՞վ է մահացել:
Թոմը մահացավ:
Թոմը մահացել է:
Ո՞վ հաղթեց:
Թոմը հաղթեց:
Ե՛ս հաղթեցի:
Նրանք համբուրեցին:
Նրանք համբուրվեցին:
Հերիք է նվնվաս:
Հերիք է նվնվաք:
Ուրախ տոներ:
Բոլորը փոխվում են:
Բոլորը ծափահարեցին:
Բոլորը գոռացին:
Բոլորը բղավեցին:
Բոլորը ժպտացին:
Բոլորը սպասեցին:
Պոզիտիվ մնա:
Պոզիտիվ մնացեք:
Ուշադիր դիտեք:
Ուշադիր դիտիր:
Մոտիկից նայիր:
Մոտիկից նայեք:
Ոտքերի տակ նայեք:
Ոտքերի տակ նայիր:
Մենք ներողություն ենք խնդրում:
Ներողություն ենք խնդրում:
Արցունքից արագ ոչինչ չի չորանում:
Արի երկար-բարակ չխոսենք ու գործի անցնենք:
Եկեք երկար-բարակ չխոսենք ու գործի անցնենք:
Եթե ասպիրինը թուլացնելու է իմ գլխացավը, ես մի քանի հաբ կխմեմ այս ահավոր դեղի փոխարեն:
Ամուսնացիր ինձ հետ:
Ամուսնացեք ինձ հետ:
Սա օգտագործիր:
Սա օգտագործեք:
Զգուշացրեք Թոմին:
Զգուշացրու Թոմին:
Նայիր ինձ:
Նայեք ինձ:
Նայիր մեզ:
Նայեք մեզ:
Գրիր ինձ:
Գրեք ինձ:
Դադարեցրու կրակը:
Դադարեցրեք կրակը:
Ա՛ռ:
Վերցրու:
Վերցրեք:
Ցույց տվեք ինձ:
Ցույց տուր ինձ:
Դադարեք կրակել:
Դադարիր կրակել:
Պատրաստվիր:
Պատրաստվեք:
Թոմը գնաց:
Թոմը ստեց:
Թոմը շարժվեց:
Ո՞վ դուրս եկավ:
Թոմը դուրս եկավ:
Թոմը ժպտաց:
Բարի տարեդա՜րձ:
Բարի Գոհաբանության օ՜ր:
Բոլորը երազում են:
Բոլորը երազ են տեսնում:
Ուշադիր ընտրիր:
Ուշադիր ընտրեք:
Մի բան կեր:
Մի բան կերեք:
Լռություն, խնդրեմ:
Այստեղ որևէ մեկը կա՞:
Մարդ կա՞ այստեղ:
Որևէ մեկը վիրավորվե՞ց:
Թոմը լսեց:
Թոմը լսում էր:
Թոմը ծիծաղեց:
Թոմը ծիծաղում էր:
Թոմը գիտի:
Թոմը գործում է:
Թոմը թռավ:
Թոմը ցատկեց:
Թոմը պնդեց:
Թոմը ներշնչեց:
Թոմը տատանվեց:
Թոմը օգնեց:
Թոմը տարակուսանքի մեջ էր:
Թոմը տատանվում էր:
Թոմը փնթփնթաց:
Թոմը տնքաց:
Թոմը քմծիծաղեց:
Թոմը քմծիծաղ տվեց:
Թոմը ավարտեց:
Թոմը չարախնդաց:
Թոմը չարախնդում էր:
Թոմը կչկչաց:
Թոմը շնչահեղձ էր լինում:
Թոմը շնչահեղձ էր:
Թոմը կռվում էր:
Թոմը կռվեց:
Թոմը մոռացավ:
Թոմը վեր թռավ:
Թոմը խույս տվեց:
Թոմը խաբեց:
Թոմը զանգեց:
Թոմը կանչեց:
Թոմը զանգահարեց:
Թոմը բխկաց:
Թոմը թարթեց:
Թոմը հավանություն տվեց:
Թոմը ներողություն խնդրեց:
Թոմը պատասխանեց:
Թոմը համաձայն է:
Թոմը համաձայնում է:
Թոմը համաձայն էր:
Թոմը համաձայնեց:
Սա աշխատում է:
Միսթեր Յոշիդան շատ լավ գլուխ է հանում Ֆրանսիաի պատմությունից:
Զգա՛ստ:
Որևէ մեկին հարցրու:
Որևէ մեկին հարցրեք:
Ոչ ոք չստեց:
Մենք կորանք:
Մենք կորցրինք:
Մենք քնած մնացինք:
Մենք խոսք տվեցինք:
Մենք հիշում ենք:
Մենք հանձնվեցինք:
Մենք կենդանի մնացինք:
Մենք փրկվեցինք:
Մենք խոսեցինք:
Մենք կամավորական գրվեցինք:
Մենք դա կամավոր արեցինք:
Մենք սպասեցինք:
Մենք հաղթեցինք:
Թոմը սպասեց:
Թոմը դա կամավոր արեց:
Թոմե կամավորական գրվեց:
Թոմը խռմփացնում է:
Թոմը հոգոց հանեց:
Թոմը վճարեց:
Թոմը նայեց:
Թոմի ուշքը գնաց:
Թոմը խաբում է:
Սրանից վատ հոտ է գալիս:
Հանգամանքները փոխվեցին:
Ամեն ինչ փոխվում է:
Ամեն ինչ փոխվեց:
Նրանք բղավեցին:
Նրանք զբոսնեցին:
Նրանք քայլեցին:
Նրանք սպասեցին:
Նրանք քայլում էին:
Նրանք զբոսնում էին:
Նրանք անհայտացան:
Նրանք հասկացան:
Նրանք ընկալեցին:
Նրանք փորձեցին:
Նրանք փորձում էին:
Նրանք քրտնեցին:
Նրանք պայքարեցին:
Նրանք պայքարում էին:
Նրանք կանգնեցին:
Նրանք ժպտում էին:
Նրանք ժպտացին:
Նրանք ճչացին:
Նրանք ճչում էին:
Նրանք հանգստացան:
Նրանք հրաժարվեցին:
Նրանք ենթարկվեցին:
Նրանք կորան:
Նրանք կորցրին:
Նրանք ստեցին:
Նրանք լքեցին:
Նրանք գնացին:
Նրանք ծիծաղեցին:
Նրանք գրկեցին:
Նրանք ընկան:
Նրանք փախան:
Նրանք գրկախառնվեցին:
Նրանք պարեցին:
Նրանք պարում էին:
Ամենից շատ ես խնձոր եմ սիրում:
Աղախինը փոշեկուլով մաքրում էր սենյակը:
Իսկ մեզ մոտ դեռ ձյուն կա.
Թոմը ձախողվեց:
Թոմը արտաշնչեց:
Թոմը չափազանցնում է:
Թոմը փախավ:
Թոմը փրկվեց:
Թոմը ընդունվեց:
Թոմը խորտակվեց:
Թոմը վարեց:
Թոմը քշեց:
Թոմը մեքենա է վարում:
Թոմը խմում է:
Թոմը ըմպում է:
Թոմը ննջեց:
Թոմը ննջում էր:
Թոմը պարեց:
Թոմը պարում էր:
Թոմը լացեց:
Թոմը լացում էր:
Թոմը լալիս էր:
Թոմը գոռաց:
Թոմը հազաց:
Թոմը հազում էր:
Թոմը խոստովանեց:
Թոմը ծափահարեց:
Թոմը ծափ տվեց:
Թոմը ծափահարում էր:
Ամեն ինչ կոտրվում է:
Նրանք ծափահարում էին:
Նրանք ծափահարեցին:
Նրանք խաբում են:
Նրանք չեղյալ հայտարարեցին:
Վերցրու սրանք:
Վերցրեք սրանք:
Նախազգուշական միջոցներ կիրառիր:
Նախազգուշական միջոցներ կիրառեք:
Դե՛, քեզ տեսնեմ:
Դե՛, ձեզ տեսնեմ:
Իմը վերցրու:
Իմը վերցրեք:
Ամեն ինչ վերցրու:
Ամեն ինչ վերցրեք:
Թաքնվի՛ր:
Թաքնվե՛ք:
Ստանձնիր ղեկավարումը:
Ստանձնեք ղեկավարումը:
Հրամայիր:
Հրամայեք:
Միասին մնացեք:
Միասին կանգնեք:
Հանգիստ կանգնիր:
Հանգիստ կանգնեք:
Լուռ մնա:
Լուռ մնացեք:
Տեղում մնա:
Տեղում մնացեք:
Կանգնիր այստեղ:
Կանգնեք այստեղ:
Մնա այստեղ:
Մնացեք այստեղ:
Կենտրոնացած եղիր:
Կենտրոնացած եղեք:
Մի շեղվիր:
Մե շեղվեք:
Մի բորբոքվիր:
Մոտիկ կանգնիր:
Մոտիկ կանգնեք:
Հեռու մնա:
Հեռու մնացեք:
Արթուն մնա:
Արթուն մնացեք:
Սկսիր հաշվել:
Սկսեք հաշվել:
Նորից սկսիր:
Նորից սկսեք:
Հանգի՛ստ կանգնիր:
Հանգի՛ստ կանգնեք:
Մի րոպե:
Ինչ-որ բան փոխվեց:
Ինչ-որ մեկը ճչաց:
Ինչ-որ մեկը հազաց:
Ինչ-որ մեկը ծիծաղեց:
Ինչ-որ մեկը խառնվեց:
Ինչ-որ մեկը կանչեց:
Նրանք զանգահարեցին:
Նրանք կանչեցին:
Նրանք այրվեցին:
Նրանք վառվեցին:
Նրանք հավանություն են տալիս:
Նրանք համաձայն են:
Աշխատում է:
Այն աշխատում է:
Աշխատեց:
Դա աշխատեց:
Այն աշխատեց:
Աշխատում էր:
Դա աշխատում էր:
Այն աշխատում էր:
Օգնեց:
Դա օգնեց:
Թոմին ասա:
Թոմին ասեք:
Բոլորին ասա:
Բոլորին ասեք:
Թոմին պատմիր:
Թոմին պատմեք:
Բոլորին պատմիր:
Բոլորին պատմեք:
Գործիր:
Գործեք:
Միջոցներ ձեռնարկիր:
Միջոցներ ձեռնարկեք:
Դադարեցրու փորձերը:
Դադարեցրեք փորձերը:
Կանգնիր այնտեղ:
Կանգնեք այնտեղ:
Կանգնեցրու նրանց:
Կանգնեցրեք նրանց:
Դադարիր վիճաբանել:
Դադարեք վիճաբանել:
Դադարիր փորձել:
Դադարեք փորձել:
Դադարիր հրել:
Դադարեք հրել:
Մի հրիր:
Մի հրեք:
Բավական է բորբոքվես:
Բավական է բորբոքվեք:
Բավական է ստես:
Բավական է ստեք:
Դադարիր ծիծաղել:
Դադարեք ծիծաղել:
Բավական է ծիծաղես:
Բավական է ծիծաղեք:
Վերջը տուր:
Վերջը տվեք:
Վերջացրու:
Վերջացրեք:
Կանգնեցրու դա:
Կանգնեցրու այն:
Կանգնեցրեք դա:
Կանգնեցրեք այն:
Համտեսիր սա:
Համտեսեք սա:
Դադարի՛ր կռվել:
Դադարե՛ք կռվել:
Դադարիր լացել:
Դադարեք լացել:
Մի լացիր:
Մի լացեք:
Բավական է բողոքես:
Բավական է բողոքեք:
Դադարիր բողոքել:
Դադարեք բողոքել:
Բավական է վիճես:
Բավական է վիճեք:
Դադարիր վիճել:
Դադարեք վիճել:
Բավական է ներողություն խնդրես:
Բավական է ներողություն խնդրեք:
Առաջ արի:
Առաջ եկեք:
Զգոն եղիր:
Զգոն եղեք:
Սկսիր գրել:
Սկսեք գրել:
Սկսիր երգել:
Սկսեք երգել:
Սկսիր վազել:
Սկսեք վազել:
Սկսեք հիմա:
Սկսիր հիմա:
Սկսիր այստեղ:
Սկսեք այստեղ:
Ինչ-որ մեկը պատասխանեց:
Պինդ քնիր:
Պինդ քնեք:
Նստիր այստեղ:
Նստեք այստեղ:
Հանգիստ նստիր:
Հանգիստ նստեք:
Սպասիր, խնդրեմ:
Սպասեք, խնդրեմ:
Խնդրում եմ, կանգնիր:
Խնդրում եմ, կանգնեք:
Խնդրում եմ, մնա:
Խնդրում եմ, մնացեք:
Անցեք:
Անցիր:
Խնդրում եմ, անցեք:
Խնդրում եմ, անցիր:
Խնդրում եմ, լսեք:
Խնդրում եմ, լսիր:
Ոչ ոք ցանկություն չի հայտնում:
Ոչ ոք ցանկություն չհայտնեց:
Ոչ ոք չի հասկանում:
Ոչ ոք չի հիշում:
Ոչ ոք չի լսում:
Ոչ ոքի համար կարևոր չէ:
Ոչ ոք ուշադրություն չի դարձնում:
Ոչ ոք չկանչեց:
Ոչ ոք չզանգահարեց:
Ոչ ոք չպատասխանեց:
Հիշիր սա:
Հիշեք սա:
Անգիր արա սա:
Անգիր արեք սա:
Հիշիր դա:
Հիշեք դա:
Անգիր արա դա:
Անգիր արեք դա:
Սերը շարունակվում է:
Սերը ցավ է պատճառում:
Թուլացրու դա:
Թուլացրեք դա:
Այստեղ նայիր:
Այստեղ նայեք:
Ավելի մոտիկից նայիր:
Ավելի մոտիկից նայեք:
Հայացքդ թեքիր:
Հայացքը թեքեք:
Այն կողմ նայիր:
Այն կողմ նայեք:
Արագացիր:
Արագացեք:
Առաջ նայիր:
Առաջ նայեք:
Նորից նայիր:
Նորից նայեք:
Քաղաքից դուրս արի:
Քաղաքից դուրս եկեք:
Գնա քաղաքից:
Գնացեք քաղաքից:
Վաղը գնա:
Վաղը գնացեք:
Թող Թոմին:
Թողեք Թոմին:
Թող ամեն ինչ:
Թողեք ամեն ինչ:
Երգիր ինձ հետ:
Երգեք ինձ հետ:
Ստորագրիր սա:
Ստորագրեք սա:
Մի փոքր շարժվիր:
Մի փոքր շարժվեք:
Բռնիր նրան:
Բռնեք նրան:
Մի բան ասա:
Մի բան ասեք:
Մի բան ասացեք:
Ասա «խնդրում եմ»:
Ասացեք «խնդրում եմ»:
Ասացեք «խնդրում ենք»:
Ոչինչ մի ասա:
Ոչինչ մի ասացեք:
Ոչ մի բան մի ասա:
Ոչ մի բան մի ասացեք:
Ասա «բարև»:
Ասացեք «բարև»:
Ասա «ցտեսություն»:
Ասացեք «ցտեսություն»:
Միանգամից վերադարձիր:
Միանգամից վերադարձեք:
Պատասխան կրակ բացիր:
Պատասխան կրակ բացեք:
Փոխարինիր դա:
Փոխարինեք դա:
Շարունակիր գրել:
Շարունակեք գրել:
Շարունակիր աշխատել:
Շարունակեք աշխատել:
Քեզ տաք պահիր:
Ձեզ տաք պահեք:
Շարունակիր քայլել:
Շարունակեք քայլել:
Շարունակիր զբոսնել:
Շարունակեք զբոսնել:
Պահիր սա:
Պահեք սա:
Բոլոր հանրակառքները լեցուն է։
Պահիր դրանք:
Պահեք դրանք:
Շարունակիր խոսել:
Շարունակեք խոսել:
Անշարժ մնա:
Անշարժ մնացեք:
Շարունակիր ժպտալ:
Շարունակեք ժպտալ:
Շարունակիր երգել:
Շարունակեք երգել:
Շարունակիր փնտրել:
Շարունակեք փնտրել:
Շարունակիր վազել:
Շարունակեք վազել:
Շարունակիր վարժվել:
Շարունակեք վարժվել:
Շարունակիր թիավարել:
Շարունակեք թիավարել:
Գրառումներ կատարիր:
Գրառումներ կատարեք:
Շարունակիր շարժվել:
Շարունակեք շարժվել:
Շարունակիր նայել:
Շարունակեք նայել:
Շարունակիր գնալ:
Շարունակեք գնալ:
Շարունակիր կռվել:
Շարունակեք կռվել:
Շարունակիր պայքարել:
Շարունակեք պայքարել:
Վեր չկենաս:
Վեր չկենաք:
Վեր մի կաց:
Վեր մի կացեք:
Շարունակիր փորել:
Շարունակեք փորել:
Շարունակիր պարել:
Շարունակեք պարել:
Հիշում եմ:
Ես հիշում եմ:
Խոսք եմ տալիս:
Ես խոսք եմ տալիս:
Ես խուճապի մեջ ընկա:
Ես սխալ հասկացա:
Ես հանպատրաստից հորինեցի:
Ես վարժվեցի:
Ես վարժվում էի:
Ես չափազանցրեցի:
Ես համաձայն չեմ:
Համաձայն չեմ:
Ես դեմ եմ:
Դեմ եմ:
Ես ներդրում արեցի:
Ես խոստովանեցի:
Խոստովանեցի:
Սկսիր:
Սկսեք:
Շարժվիր:
Շարժվեք:
Ներս մտիր:
Ներս մտեք:
Հագնվիր:
Հագնվեք:
Շորերդ փոխիր:
Շորերը փոխեք:
Ներիր մեզ:
Ներեք մեզ:
Մոռացիր Թոմին:
Մոռացեք Թոմին:
Հետևիր Թոմին:
Հետևեք Թոմին:
Ավարտիր սա:
Ավարտեք սա:
Գտիր Թոմին:
Գտեք Թոմին:
Զննիր սա:
Զննեք սա:
Զննիր նրանց:
Զննեք նրանց:
Զննիր դրանք:
Զննեք դրանք:
Զննիր դա:
Զննեք դա:
Ամեն ինչ կանգնեց:
Ամեն ինչ փոփոխվում է:
Բոլորը կենդանի մնացին:
Բոլորը կանգնեցին:
Բոլորը աղոթեցին:
Բոլորը աղոթում էին:
Մենք պարտավոր ենք հասնել այնտեղ:
Այս տարածքում երեք հատ քեմփինգի վայրեր կան:
Պայմանագրերը արդեն բանակցված են:
Թոմը ի՞նչ է կարդում:
Ենթադրվում էր, որ դու կսպասես:
Ենթադրվում էր, որ դուք կսպասեք:
Չնստե՞նք:
Մայրիկս տանն է:
Իմ մայրիկը տանն է:
Իմ ընկերներից ոչ ոք սուրճ չի խմում:
Նա պատրաստ էր օգնել նրան մեքենա լվալու հարցում:
Ու՞մ ես ուղարկել վարդերը:
Ու՞մ ես դու ուղարկել վարդերը:
Ու՞մ եք ուղարկել վարդերը:
Ու՞մ եք դուք ուղարկել վարդերը:
Թոմը կարդում է իր դստեր համար:
Թոմը այսօր շատ ավելի ուժեղ է:
Թոմը միացավ հոր հետ:
Թոմը ուրախ չէր տեսնել այնեղ Մերիին:
Ես խոսեցի Թոմի հետ երեկ երեկոյան:
Թոմը գրեց սա երեք շաբաթ առաջ:
Թոմը գրել է սա երեք շաբաթ առաջ:
Ի՞նչ ես առաջարկում ինձ անել:
Ի՞նչ ես դու առաջարկում ինձ անել:
Ի՞նչ եք առաջարկում ինձ անել:
Ի՞նչ եք դուք առաջարկում ինձ անել:
Թոմը երեկ տուն շուտ վերադարձավ:
Խնդրում եմ՝ անունս մի հիշատակիր:
Խնդրում եմ՝ անունս մի հիշատակեք:
Խնդրում եմ՝ անունս մի օգտագործիր:
Խնդրում եմ՝ անունս մի օգտագործեք:
Քո մոտ սա լավ չի ստացվում:
Ձեր մոտ սա լավ չի ստացվում:
Ինչու՞ է Թոմը դա անում:
Ինչու՞ է Թոմը սա անում:
Սվիտերդ թարս ես հագել:
Դուք ձեր սվիտերը թարս եք հագել:
Շատ օտար լեզու սովորողները չեն հասնում սահուն խոսելուն այն պատճառով, որ ավելի շատ խոսում են լեզու սովորելու մաին, քան խոսում են այդ լեզվով:
Ես ընդամենը ցանկանում եմ հնավարություն ունենալ ասել, որ ցավում եմ:
Ես ընդամենը ցանկանում եմ հնավարություն ունենալ ներողություն խնդրել:
Ինձ չի հետաքրքրում, թե ինչ ես դու անում դրա հետ:
Ինձ չի հետաքրքրում, թե ինչ եք դուք անում դրա հետ:
Ինձ չի հետաքրքրում, թե ինչ դուք կանեք դրա հետ:
Ինձ չի հետաքրքրում, թե ինչ դու կանես դրա հետ:
Դա հին անուն է:
Դու հենց հիմա ինչ-որ բան անու՞մ ես:
Դու հենց հիմա ինչ-որ բա՞ն ես անում:
Դուք հենց հիմա ինչ-որ բան անու՞մ եք:
Դուք հենց հիմա ինչ-որ բա՞ն եք անում:
Թոմը շատ տաղանդավոր երաժիշտ է:
Ես պետք է հենց հիմա սրա վերջը դնեմ:
Մենք միևնույն է լավագույնն ենք:
Թոմը ի՞նչ գրքեր է կարդում:
Ինչու՞ է Թոմը վազում:
Թոմը իր ընկերներից շատ օգնություն է ստանում:
Նոր մետրոն ինձ հնարավորություն է տալիս դպրոց հասնել 20 րոպեում:
Նա խոզանակով մաքրեց փոշին:
Թոմը սիրալիր է Մերիի հետ:
Թոմի սենյակը շատ փոքր էր:
Դու ինձ լսու՞մ էիր:
Դուք ինձ լսու՞մ էիք:
Դուք ինձ ընդհանրապես լսու՞մ էիք:
Դու ինձ ընդհանրապես լսու՞մ էիր:
Եկեք գնանք այն սրճարանում մի բաժակ սուրճ խմենք:
Դու չես կարող անել դա: Դա ապօրինի է:
Դուք չեք կարող անել դա: Դա ապօրինի է:
Դա ընդամենը քո կարծիքն է:
Դա ընդամենը ձեր կարծիքն է:
Ես այստեղ եմ գտնվում հանդիպման համար:
Թոմը նոր մեքենա է ուզում:
Թոմը նոր մեքենա է ցանկանում:
Մենք Բոստոնում լավ ժամանակ կանցկացնենք:
Առաջ Թոմը առատաձեռն էր:
Արի խոսենք նրա մասին, թե ինչպես է սա աշխատելու:
Եկեք խոսենք նրա մասին, թե ինչպես է սա աշխատելու:
Արի պարզենք, թե ինչպես դա կօգնի:
Եկեք պարզենք, թե ինչպես դա կօգնի:
Թոմը ինձանից լավ է ֆրանսերեն կարդում:
Թոմը այնքան հիմար չէր, որ վիճի Մերիի հետ:
Ինչ հետաքրքիր չէ, թե որքան այն արժի: Ես միևնույն է կգնեմ այն:
Ինչ հետաքրքիր չէ, թե որքան դա արժի: Ես միևնույն է կգնեմ դա:
Նրանք սկսել են ժամեր առաջ:
Նրանք սկսեցին մի քանի ժամ առաջ:
Ես մանկուց գիտեմ Ջիմին:
Դա հեշտ կլինի:
Դա հեշտ կստացվի:
Ինչ վերջապես մեկը կօգնի՞ թե ո՛չ:
Ես սկսեցի մտածել Թոմի մասին:
Դու կարծեցիր, որ ես դա մոռացե՞լ եմ:
Դուք կարծեցիք, որ ես դա մոռացե՞լ եմ:
Թոմը Բոստոնի ո՞ր մասում է ապրում:
Ես ունեմ երկու եղբայր և երեք քույր:
Թոմը Մերրից մի քիչ դրամ խնդրեց, որ կարողանա ուտելու մի բան գնի:
Նրա մայրը Յուգոսլավիայից է:
Ես նրան մի փունջ վարդ նվիրեցի, որպես շնորհակալություն իր հյուրասիրության համար:
Ամեն ինչ ունի իր դրական ու բացասական կողմը:
Թոմը քո չափ խելացի չէ:
Ես գիտեմ, որ դու Թոմին չգիտես:
Համոզվա՞ծ եք, որ նրան կարելի է վստահել:
Բոլոր խնձորները կարմիր են:
Ես չեմ մեռել:
Ես պատրաստվում եմ Թոմի հետ գնալ:
Թարգմանությունը բնօրինակին հավատարիմ է մնացել:
Ես ուշադիր եմ:
Ճապոնիայի բնակչությունը կրճատվում է:
Ես պատասխանի էի սպասում, բայց ոչ ոք չպատասխանեց:
Միլիոնը հազարի քառակուսին է:
Ավելի հեշտ է բաղձանքի առարկայից առհասարակ հրաժարվել, քան սահմանափակել քեզ:
Ինչ-որ մեկը հարձակվել է Թոմի վրա:
Նա բոլոր հաճախորդներին անունով գիտի:
Թոմը պիտի այստեղ մի տեղ լինի:
Սովորաբար, ավելի դժվար է շփվել նոր մարդկանց հետ, քան հին ծանոթների:
Ես Թոմի նշանածն եմ:
Թոմի սենյակը շատ փոքր է:
Խնդրում եմ հիշեցրու, որ ժամը իննին զանգեմ Ջոնին:
Սկզբից տիկնայք:
Կե՛ր ամբողջը:
Կերե՛ք ամբողջը:
Լրի՛վ կեր:
Լրի՛վ կերեք:
Շարունակիր մագլցել:
Շարունակեք մագլցել:
Անտեսիր նրանց:
Անտեսեք նրանց:
Անտեսիր դրանք:
Անտեսեք դրանք:
Անտեսիր դա:
Անտեսեք դա:
Ներկայացիր:
Ներկայացեք:
Ես ցանկություն հայտնեցի:
Ոտքս սայթակեց:
Ցավակցում եմ:
Տեսնում եմ:
Պարզ է:
Ես հրաժարական տվեցի:
Հրաժարական տվեցի:
Ես այլ ժամկետ նշանակեցի:
Ես ներողություն խնդրեցի:
Ի՜նչ դժբախտություն:
Որքան աղետալի՜ է:
Ի՜նչ հուզիչ է:
Ի՜նչ ցնցող է:
Ի՜նչ հեռատեսություն:
Բոլորը խուճապի մատնվեցին:
Բոլորը վճարեցին:
Բոլորը դուրս եկան:
Բոլորը մեկնեցին:
Բոլորը գիտեն:
Բոլորը գիտեին:
Մեքենան ավելի արա՛գ վարիր:
Մեքենան ավելի արա՛գ վարեք:
Պաշտպանվե՛ք:
Պաշտպանե՛ք ինքներդ ձեզ:
Պաշտպանվի՛ր:
Պաշտպանի՛ր ինքդ քեզ:
Ղեկավարեք ձեզ:
Ղեկավարիր քեզ:
Թոմի հետ կապնվիր:
Թոմի հետ կապնվեք:
Մխիթարիր Թոմին:
Մխիթարեք Թոմին:
Վաղը արի:
Վաղը եկեք:
Կոնկրետ խոսա:
Կոնկրետ խոսացեք:
Լրջացի:
Լրջացեք:
Խելամիտ եղիր:
Խելամիտ եղեք:
Նստիր:
Նստեք:
Նստեցեք:
Դաժան եղիր:
Դաժան եղեք:
Հարգալից եղիր:
Հարգալից եղեք:
Ճշտապահ եղիր:
Ճշտապահ եղեք:
Ժամանակին արի:
Ժամանակին եկեք:
Պատրաստված եղիր:
Պատրաստված եղեք:
Գթասիրտ եղիր:
Գթասիրտ եղեք:
Զուսպ եղիր:
Զուսպ եղեք:
Ստեղծարար եղիր:
Ստեղծարար եղեք:
Բավարարված եղիր:
Բավարարված եղեք:
Համոզված եղիր:
Համոզված եղեք:
Տարբեր մարդկանցից հարցրու:
Տարբեր մարդկանցից հարցրեք:
Ում ուզում ես հարցրու:
Ում ուզում եք հարցրեք:
Մենք մոռացանք:
Մենք մոռացել ենք:
Մոռացանք:
Մոռացել ենք:
Մենք չկարողացանք:
Մեզ մոտ ոչինչ չստացվեց:
Մեզ մոտ չստացվեց:
Թոմը աչքով արեց:
Թոմը ապաքինվեց:
Նորից մտածիր:
Նորից մտածեք:
Էլի մտածիր:
Էլի մտածեք:
Նրանք քվեարկեցին:
Նրանք վթարի ենթարկվեցին:
Օգնում է:
Դա օգնում է:
Սա օգնում է:
Պատահեց:
Դա պատահեց:
Ես սպասեցի:
Ես կենդանի մնացի:
Ես մնացի:
Ես ապաքինվեցի:
Շատ աշխատողների մոտ մատեր էին պակասում:
Մարիան իր մատը դրեց իմ շուրթերին:
Կրիաներն ատամներ չունեն:
Ջուրը կյանք է:
Մեկ, երկու, երեք, չորս, հինգ, վեց, յոթ, ութ, ինն, տասն։
Հիվանդանոց կգնամ։
Թեյարանն ունի կանաչ սեղաններ։
Բեդուիններն ապրում են անապատում։
Քեզ շատ եմ սիրում։
Թոմն ամուսնացավ Լաս Վեգասում։
Փրկե՜նք աշխարհը։
Նա որոշեց մեքենան վաճառել։
Չկարողացա գտնել դրամապանակս։
Չեմ մեռնի։
Թռչունները կարո՞ղ են հոտ քաշել։
Ձմեռային լողը վտանգավոր չէ առողջների համար։
Տուն չեմ վերադառնա։
Ամեն ինչ մթնեց։
Շնորհավոր Նոր Տարի.
Աշխատում է ամեն օր բացի կիրակի։
Ես ամեն ինչ լսում եմ։
«Պատրաս՞տ եք։» «Կարծում եմ։»
Թոմը սիրում է խոսել գոլֆի մասին։
Մենք պետք է սպասենք։
Թոմը շուտ գնաց քնելու։
Երբեք չեմ մոռանալու, դու ինչ արել ես ինձ համար։
Երբեք չեմ մոռանալու, դուք ինչ արել եք ինձ համար։
Անգլիացի է։
Նա անգլիացի է։
Նա հայտնի է ամբողջ երկրում։
Ամբողջ երկրում հայտնի է։
Էրդողանը Թուրքիայի նախագահն է։
Ինչու՞ չես ուտում։
Քանի լեզու գիտես, այնքան մարդ ես։
Ինչքան լեզու գիտես, այնքան մարդ ես։
Եղիր ծայրահեղ զգույշ։
Ծովի վրայով մի գեղեցիկ ճայ է թռչում։
Թոմը շատ զայրացած էր, և ես նույնպես։
Եղբայրները ատում են միմյանց։
Ես գիտեմ, որ Թոմը չգիտի, որ Մարին պետք է անի դա։
Թոմը ասում է, որ հասկանում է, թե ինչու է Մերին ուզում անել դա։
Ո՞րն է Ավստրալիայի երրորդ ամենամեծ քաղաքը։
Եթե քեզ պահես երեխայի նման, քեզ այդպես էլ կվերաբերվեն։
Ալժիրը բաժանված է 48 վարչական շրջանի։
Հիմա կարևորը Թոմի առողջությունն է։
Թոմը մի քանի անգամ թարթեց։
Նա պահպանում է իր մոր ուղարկած բոլոր նամակները։
Նա կարոտում է իր ընտանիքը։
Նա եփեց սաղմոնը։
Ո՞վ էր այն անձը, որ նոր խոսում էր հետդ։
Քանի որ Թոմը հիվանդ էր, նա չկարողացավ գնալ լողալու։
Թոմը դեռ բողոքում է։
Մայրս ասում է, որ ես շատ բարետես եմ։
Երանի ոտքս այդքան չցավար։
Նա Ժնևից է։
Թոմը գրել է ավելի քան 300 երգ։
Թոմը ապրում է դիմացի տանը։
Հիմա հարկավոր չէ որոշում կայացնել։
Կարծում եմ, նա շատ լավ է երգում։
Բանջարեղենի գները իջել են։
Նրանք ստուգեցին, թե արդյոք սենյակը դատարկ է։
Նա շուտով կլավանա։
Ես կարող եմ քեզ սովորեցնել, եթե ուզում ես։
Ես կարծում էի, որ Թոմը մեզ կօգնի։
Ես ուզում եմ կրկին լսել Թոմի կարծիքը։
Նրանք կարծում են, որ գիտեն պատասխանը։
Իրոք դա չարժե։
Սովորու՞մ ես ֆրանսերեն։
Նրանք արիաբար կռվեցին։
Արդեն խոսե՞լ ես Թոմի հետ։
Նա չտվեց ինձ այն, ինչ իրենից ուզել էի։
Ես չեմ արել այն, ինչ դու ուզում էիր, որ անեի։
Թոմին դժվար հետաքրքրի։
Թոմը նախատեսում էր այցելել Մերիին առաջին իսկ հնարավորության դեպքում։
Ես չեմ կարող հարմարվել սրան։
Դու միայնա՞կ ես ապրում այստեղ։
Ինչու՞ է նա գնել այս ամենը։
Ասա Թոմին, որ ես վերադառնում եմ։
Նա խոստովանեց, որ գողացել է փողը։
Կարծու՞մ ես, որ դու նորմալ ես։
Ես գիտեմ, թե ինչ ես մտածում։
Եգիպտոսը լրիվ ուրիշ միջավայր է։
Ե՞րբ նկատեցիր, որ Թոմը այստեղ չէ։
Նա հավանում է այդ շանը։
Ոչ ոքի չի թույլատրվում անել դա։
Թոմը չասեց մեզ իր ազգանունը։
Ցուրտ է, ես պետք է վերցնեմ վերարկուս։
Մենք պետք է արագ շարժվենք։
Ես այլևս չեմ ուզում տեսնել Թոմին։
Կարո՞ղ եմ ես էլ քեզ հետ գալ։
Կարծում եմ, որ ես միշտ քեզ կսիրեմ։
Ուրիշ ինչպե՞ս կարող ենք անել սա։
Ես չեմ նախաճաշել, այնպես որ սոված եմ։
Արի դպրոցից հետո գնանք լողալու։
Ժամը քանիսի՞ն տուն հասար։
Սամին իրոք չգիտի։
Թոմը խնդրեց ինձ օգնել։
Մերին սափրել է գլուխը։
Թոմն ասած, որ չգիտի ինչու է Մերին ուշանում։
Այսօր ես եմ հյուրասիրում։
Նա ասաց, որ զբաղված է։
Գնա արթնացրու Մերիին և ասա նրան, որ նախաճաշը պատրաստ է։
Ձեր սպառնալիքները մեզ չեն վախեցնում։
Ես դրեցի դանակը սեղանին։
Թոմը մեծ սխալ գործեց։
Դա վտանգավոր նախաձեռնություն էր։
Նա կկարողանար անել դա։
Նա միայնակ է ապրում իր բնակարանում։
Կարծում եմ, որ անհանգստանալու բան չունես։
Նա չգիտի, թե ես որտեղ եմ ապրում։
Վստահ չեմ, որ ընտրություն ունենք։
Ինչ հիասքանչ օր է։
Ես գիտեմ մեքենա վարել, իսկ Թոմը չգիտի։
Թոմը պատրաստ չէ դրան։
Կտա՞ս սա նրանց։
Լեզուն շատ ավելին է, քան գեթ հաղորդակցման գործիք։
Ահմեդը ապրում է Օմանում։
Ես արեցի դա մի երկու օրում։
Նրանք նայեցին Թոմին, բայց ոչինչ չասեցին։
Հունական դիցաբանությունում Զևսը Քրոնոսի որդին է։
Նա տեղեկացրեց ինձ, որ ժամանել է։
Ես աշխարհով մեկ ընկերներ ունեմ։
Ես չեմ թույլ տան նրան անել դա։
Յաննին հիշում է։
Նրանք ժամանում են այստեղ Հոնկոնգից։
Չինաստանը շատ արագ է զարգանում։
Նա չի կարող հասկանալ իմ զգացմունքները։
Ես նրան երբեք չեմ վնասել։
Նա կարծում էր, որ այլ աշխատանք կգտնի։
Ո՞ր դպրոցն ես գնալու։
Իր վարքից ակներև է, որ նա ստում է։
Եթե իմանայի, քեզ ասած կլինեի։
Թոմը թույլ տվեց մեզ անել դա։
Վաղը անձրև է գալու։
Ես մրսած եմ ու սոված։
Նա ամեն շաբաթ գնում է ձուկ բռնելու։
Արի այս հարցը կարգավորենք առանց միջնորդի։
Գիրքը իմ լավագույն ընկերն է։
Այստեղ չի թույլատրվում լողալ։
Ես ունեմ ութ եղբայր։
Մարմինս էլ այդքան ճկուն չէ, որքան նախկինում։
Թոմն ասաց, որ իր թիմը հաղթելու է։
Կորցրե՞լ ես գլխարկդ։
Ֆիլմը հետաքրքիր էր։
Թոմը տասներեք տարեկան էր, երբ իր ծնողները բաժանվեցին։
Թոմը մահացավ անցած գիշեր։
Թոմը շուտով կվերադառնա տուն։
Ես չեմ ամաչում խոստովանել դա։
Թոմը լավ ընտրություն կատարեց։
Նրանց միացրեցին հեռուստացույցը։
Թոմն ու Մերին լավ ծնողներ են։
Դու կուտես քո բանանները։
Մերին ասում է, որ ճանաչում է քեզ։
Ես միշտ կարծում է, որ Թոմն ու Մերին կամուսնանան։
Նա սկսեց ուտել։
Նա հոգնած է։
Նա խնդրեց ինձ հեռու մնալ իրենից։
Նա չի հավատում էվոլուցիային։
Մենք պետք է գործենք։
Դու կարդացիր։
Թոմը օգնեց ինձ փախչել։
Սամին սուշի էր ուտում։
Դուք մի փոքր ավելի երիտասարդ եք, քան Թոմը։
Նա շատ հոգնած տեսք ուներ։
Առաջացեք, խնդրում եմ։
Սամին երբեք չի սափրվում։
Թոմն ասած, որ քեզ հարցնեմ։
Մենք մեղք ենք գործել։
Ես չեմ կարող իրեն թույլ տալ մենակ գնալ։
Ես ափսոսում եմ, որ ասացի ճշմարտությունը։
Թոմը այլևս չի դասավանդում։
Ես անջատեցի ռադիոն։
Թոմը պնդում է, որ հարբած էր։
Ես որոշեցի վստահել նրան։
Ուր է քո թերթը։
Ծառերը մեծ են։
Կարծում եմ, որ Թոմը դեռ քաղցած է։
Այս շունը Թոմինն է։
Թոմը անհետացավ տան ետևում։
Սա մեծ գրադարան է։
Մենք մեծ սխալ ենք գործել։
Տունը այրվել է։
Թոմը չկարողացավ համոզել Մերիին։
Նա ինձնից լավ է դաշնամուր նվագում։
Զանգիր ինձ վաղը առավոտյան վեցին։
Զանգիր ինձ, երբ տուն հասնես
Թոմը սիրում է կարդալ։
Նրանք անելու են դա։
Նա մզկիթում է։
Ես ճանաչեցի անունը։
Ահա իմ ուղեբեռը։
Ես նաեւ սիրում եմ լողալ։
Եղբայրը նամակ գրեց քրոջը։
Թոմը կորցրեց տեսողությանը։
Թոմը համառ անձնավորություն է։
Այս գիրքը մի թագավորի մասին է, ով կորցնում է իր թագը։
Ես լողում եմ լճում։
Թոմը անտեսեց զգուշացումը։
Նա ցանկանում է բժիշկ դառնալ։
Թոմը սովոր է։
Խմելու բան չկա։
Ես շատ ժամանակ չունեմ։
Օդը հիմնականում բաղկացած է թթվածնից ու ազոտից։
Ես վերջապես գտա հարցի պատասխանը։
Նա նայեց պատուհանից։
Թոմը կոպիտ էր բոլորի հանդեպ։
Ես չէի ուզում հիասթափեցնել ծնողներիս։
Սա նշանակում է, որ նրանք վախենում են։
Ես դիմել եմ վիզայի համար։
Արդյունքում մենք ամուսնացանք։
Ես չեմ կարող տալ քեզ այն ամենը, ինչ դու ուզում ես։
Այս վեպը նաեւ թարգմանվել է ֆրանսերեն։
Առաջին հերթին, դու պետք է ճանաչես ինքդ քեզ։
Ես լսել եմ քո մասին Թոմից։
2017-ին Ֆինլանդիան տոնում է անկախության 100 տարին։
Իմ մազերը մուգ են։
Սրբիր արցունքներդ։
Հուսով եմ, որ Թոմը սխալվում է։
Նա աստղ է։
Ես շատ ժամանակ եմ անցկացնում Բոստոնում։
Սա համեմատաբար տարածված թյուրըմբռնում է։
Դու գիտես, թե ինչ է դա նշանակում։
Թոմը բարմեն էր։
Դու կարոտելու ես Թոմին ու ինձ։
Ես գնալու եմ դասի։
Թոմն ասաց, որ նա զբաղված էր։
Այն օրը խոսեցի Թոմի հետ։
Երջանիկ սեր չի լինում։
Ինձ հետ պատահում է։
Ես կարծում էի, որ դու քաղցած ես։
Կարծում եմ, որ այս բառը սխալ է թարգմանված։
Ոչ ոք չի խոսում ինձ հետ։
Թոմը գիտի, թե ով է Մերին։
Այս համալսարանը հիմնադրվել է 1843-ին։
Կարծում եմ, որ գուցե ճիշտ ես։
Շատ քաղցր է։
Մենք կինոյում չենք։
Երբ նա խոսեց, բոլորը լռեցին։
Թոմը ամեն առավոտ դուրս է գալիս զբոսանքի։
Չեմ կարող տեղադրել դա։ Ինձ տեխնիկական աջակցություն է հարկավոր։
Ինձ հեշտ չէր կատարել խոստումս։
Մի քիչ կաթ մնացել է։
Սկզբում չափենք տաքությունդ։
Թոմն ապրում է նույն փողոցում, ինչ Մերին։
Չե՞ս ամաչում։
Խնդրում եմ, մի՛ անհանգստացիր ինձ համար։
Ե՞րբ ասենք նրան։
Ես հիվանդացա։
Առյուծները միս են ուտում։
Ես կին եմ։
Ուզում եմ հաղթել։
Երբ ավարտես, գնա՛ այստեղից։
Դա դուրս եկավ ուտելու։
Ի՜նչ անհեթեթ հայտարարություն։
Ես չեմ գնում այստեղից։
Ընկերներս ինձ անվանում են Բեթ։
Ի՞նչ եք ասում։
Ի՞նչ ես սովորում։
Նա հաստատ գալու է։
Թոմը մեզ կփրկի։
Այս ամառ շատ է անձրեւ եկել։
Ավելի լավ ձև կա։
Ինձ պետք է, որ դու գաս մեզ հետ
Շնորհակալություն համբերության համար։
Կարծում եմ, որ նա ինձ ատում է։
Մյուս շաբաթ ուզում եմ այցելել ընկերոջս։
Ես կարծում էի, որ սա ամիսներ կետի։
Այս գործը շատ կարևոր է ինձ համար։
Ես լավ գնահատականներ եմ ստանում ֆրանսերենից։
Ես կարծում էի, որ դու զբաղված կլինես։
Առաջին հերթին մենք պետք է հեռացնենք նրան աշխատանքից։
Նա իրոք հոգնած տեսք ունի։
Քանի՞ գրիչ ես գնել։
Ինչու՞ եք հավատում Թոմին։
Ես սոված եմ, որովհետև չեմ կերել։
Խնդրում եմ, արա այն ինչ անհրաժեշտ ես համարում։
Ափսոս կլինի, եթե նա տապալվի։
Ես գիտեմ, որ օգնել եմ ձեզ։
Ես մեղավոր եմ։
Թոմը ինչ որ բան էր անում։
Փայլը շատ է։
Վաղը նա չի գնում դպրոց։
Թոմն ասաց, որ շատ միայնակ է։
Ես պիտի ամուսնանայի քրոջդ հետ։
Վերարկուի մի թևը մյուսից կարճ է։
Ամերիկան աշխարհի ամենահարուստ երկիրն է։
Ընդհանուր առմամբ, ես ձեզ հետ համամիտ եմ։
Առաջին անգամ եմ լսում սրա մասին։
Թոմը շարունակում էր լռել։
Նրանք սիրում են հիշել հին ժամանակները։
Սա ամենն է, ինչ հիշում եմ։
Ես գիտեի, որ դուք չեք հեռանա։
Թոմն ընկավ իր ձիուց։
Թոմը կարող է անել դա քեզ համար։
Ես ուզում եմ, որ Թոմը երջանիկ լինի։
Պետք չէ ինձ համոզել։
Եթե ասելու բան ունես, հիմա ասա՛։
Բարկացած չե՞ս։
Մենք միշտ լավ ենք ուտում։
Թոմը ժամանել է երեկ։
Ես լեհ եմ։
Լոնդոնում բազմաթիվ պուրակներ կան։
Մարդիկ հաճախ չեն ասում ամբողջ ճշմարտությունը։
Ձայնդ չճանաչեցի։
Դու փրկեցիր նրա կյանքը։
Գուցե պիտի խնդրես Թոմին անել դա։
Փողոցի մյուս ծայրում մանկապարտեզ կա։
Արդյունքները էական են։
Ես խոսեցի անձամբ նախարարի հետ։
Գաղափար չունեմ։
Նա ապրում է մոտակայքում։
Դու զարմացրեցիր ինձ
Մերին գիտի սրա մասին։
Ես իրոք այդպես եմ կարծում։
Ես շատ հարևաններ ունեմ։
Ես ամեն օր մտածում եմ Թոմի մասին։
Մետրոյի այս կայարանը այսօր փակ է։
Թոմն ու Մերին փորձեցին թաքցնել իրենց սխալները։
Այդահո հայտնի է իր կարտոֆիլով։
Ես չգիտեի, որ դու այդքան դժբախտ ես։
Թոմը, կարծես, երբեք չի բարկանում։
Այն երեխան չէր թողնում մեր ձեռքը։
Չեմ էլ ուզում գուշակել։
Այս վարունգը շատ երկար է։
Ես գիտեմ, որ Թոմն արդար կգտնվի։
Սա իմ հանգուցյալ հոր դիմանկարն է։
Դուռը ծեծում են։
Թոմն ասաց, որ դու իրեն ներս չես թողել։
Նա հոգնել է հեռուստացույց նայելուց։
Նրանց ֆրանսերենը անթերի է։
Թոմը պնդում է, որ ավելի արագ է վազում, քան Մերին։
Մենք ուտելու տեղ ենք փնտրում։
Այն, ինչ քեզ թվում է պարզ, ինձ բարդ է թվում։
Դու պիտի սկսես ծանոթանալ կանանց հետ։
Թոմը չէր սպասում, որ կհաղթի։
Խմեք այս դեղը օրը երեք անգամ։
Թոմից բացի ոչ ոք չսպասեց։
Նա ճանապարհորդել է ամբողջ աշխարհով։
Ես առաջարկություն արեցի Մերիին։
Ես ուրախ եմ, որ դու դա արեցիր։
Ուզում եմ լինել ազատ ու երջանիկ։
Կարծում ես՝ Թոմը լողալ գիտի՞։
Վստահի՛ր ինձ։
Նրանք օգտագործեցին այն սեղանը։
Տղան շոյում է կատվին։
Թոմը մոռացել է բերել իր տեսախցիկը։
Մենք շատ երախտապարտ ենք այդ մարդկանց։
Ես ճանաչում եմ Թոմ անունով տղայի։
Կարծում եմ՝ դա մի փոքր անարդար է։
Ուրախ եմ տեսնել, որ դու երջանիկ ես։
Գաղափար չունեմ՝ ուր են երեխաներս։
Նրա ամուսինը ինքնաթիռում է։
Ես փորձեցի զանգել նրանց
Թոմը երաշխավորում է։
Թոմը կարծում էր, որ Մերին ապրում է Բոստոնում։
Մենք այլևս չենք ուզում սպասել։
Ուղղակի վեր կաց։
Ես աշխատելու եմ այստեղ։
Թոմը շատ լուրջ է։
Նա լիովին ազնիվ էր։
Ես ուզում եմ պատմել քեզ իմ խնդիրների մասին։
Գիտեմ, որ հավատում ես ինձ։
Մերին ձեացրեց, թե չի նկատել Թոմին։
Թոմը գիտի՞ հեծանիվ քշել։
Իրավիճակն ավելի վատ է, թան կարծում էի։
Վաղը կարող է անձրև գալ։
Դու պարտավոր չես ենթարկվել այդպիսի օրենքի։
Բարև, անունդ ի՞նչ է։
Որոշեցի փորձել։
Նրանք սկսեցին ծեծել Թոմին։
Տար ինձ նրա մոտ։
Ձեր անունը և թռիչքի համարը, խնդրում եմ։
Նա կարծում է, որ չպիտի անի դա։
Ես ունեմ քույր, ով թենիս է խաղում։
Հնարավո՞ր է առցանց ֆրանսերեն սովորել։
Ինչո՞ւ չես ուզում վերադառնալ Ալժիր։
Մթնոլորտը հիմնականում բաղկացած է թթվածնից և ազոտից։
Դա օրինակա՞ն է։
Թոմը երեք տարի է չի սափրվել։
Մենք ստիպված կլինենք գնալ։
Ես շատ լավ վարորդ եմ։
Դու ծխում էիր։
Մնալու պատճառ չկար։
Սամիի ամուսնալուծությունը վերջնական էր։
Ես վստահ եմ, որ այլևս չեմ տեսնի Թոմին։
Նա երբեք չի դադարում խոսել։
Դու է՞լ ես սիրում խաչբառեր լուծել։
Մոտս մի կոպեկ չկա։
Կեր որքան ուզում ես։
Ինչո՞ւ եք ընդունում այս դեղամիջոցը։
Մերին ուզում էր, որ համբույրը հավերժ տևի։
Մի՛ մեղադրիր նրան սրանում։
Թոմը կարող է չուզել անել դա։
Ես ինքս կգտնեմ այն։
Թոմը չպատժվեց դա անելու համար։
Չեմ կարծում, որ Թոմը մտահոգված է։
Կօգնե՞ք, խնդրում եմ։
Անգլերենը իմ մայրենի լեզուն չէ։
Հուսով եմ, Թոմը շուտով կզանգահարի։
Թոմին սպանել են այս դանակով։
Երեխաները սիրում են պաղպաղակ։
Երանի՜ կարողանայինք հարցնել նրանց։
Ես առաջինը կմտնեմ։
Ես գիտեմ, որ Թոմը չէր հարվածի Մերիին։
Նրանք ուղղակի տարբեր են։
Թոմը շատ վախեցած էր թվում։
Մայրս ամեն օր լվանում է շորերը։
Մի՛ անհանգստացիր, ամեն ինչ լավ կլինի։
Այնտեղ ոչ ոք չկա։
Ինչո՞ւ Թոմը այդպիսի հիմարություն արեց։
Հուսով եմ՝ վաղը արևոտ կլինի։
Ես սիրում եմ այդ ռեստորանի՝ հավի թևիկները։
Սա քեզ համար էլ լավ կլինի։
Թորած ջուրը խմելո՞ւ է։
Տես, թե ինչ են անում։
Մենք կտանք քեզ ինչ ուզես։
Ես ուզում եմ դառնալ ֆրանսերենի ուսուցիչ։
Գաղափար չունեմ, թե ինչպես սա տեղի ունեցավ։
Թոմը ինձ կոմպլիմենտ արեց։
Դուք ունե՞ք ընտանեկան բժիշկ։
Երբ նա երիտասարդ էր, սիրում էր հեծանիվ քշել։
Թոմը բավական ուժեղ է, չէ՞։
Դու պետք է անջատես հոսանքը։
Ես սովորաբար քնում եմ օրեկան ութ ժամ։
Որքա՞ն վճարեցիր նրան։
Կարո՞ղ ես ոչ թանկ հյուրանոց խորհուրդ տալ։
Նա մի փոքր ուշացավ։
Առցանց բառարանները շատ օգտակար ռեսուրսներ են։
Ո՞նց էին դասերը։
Թոմը առաջինը մտավ։
Կուզեի՞ք գալ մեզ հետ։
Չգիտեի, որ կարող եմ անել դա։
Նա երեք տարում երեք գիրք գրեց։
Շուկան այսօր հանգիստ էր։
Ես երջանիկ եմ, որ ծնվել եմ։
Ես ադամանդով մատանի տվեցի Մերիին։
Շատ տեղեր կան, ուր չեմ եղել։
Ես այս պատմությունը արդեն լսել եմ։
Թոմն ահավոր տրամադրություն ունի։
Ես թույլ կտամ Թոմին օգտվել իմ հեծանվից։
Թոմն ու Մերին կարծում են, թե ամեն ինչ գիտեն։
Ես այլևս երբեք երջանիկ չեմ լինի։
Ես խոստացա քեզ, որ ժամանակին կգամ։
Թոմին սուր դանակ է պետք։
Ես գնեցի տաս ձու։
Հուսով ենք, որ նա շուտով կլավանա։
Այս պահին ես գումար չունեմ։
Հանիր բանալին և բացիր դուռը։
Սամին սպասում է հերթում։
Ահա թե ինչու դու պետք է կապվես Թոմի հետ։
Մի տուփը դեռ բացակայում է։
Թոմը շուտով հեռանալու է։
Նրանք ասացին, որ այստեղ կլինեն երեկոյան։
Հաջորդը ես եմ։
Վստահ չեմ, որ Թոմը պետք է կրկին դա անի։
Փաստերը պարզ են․ ոչ ոք չի կարող ժխտել դրանք։
Ես գաղափար չունեի, թե ինչի եմ ընդունակ։
Երբ մեծանամ, ուզում եմ հանրահայտ լինել։
Ես որոշել եմ վազել ամեն առավոտ։
Դու շատ կարևոր ես մեզ համար։
Մի ծեր մարդ ընկավ փողոցում և կոտրեց ոտքը։
Մի՞թե չես ուզում իմանալ, որտեղ ես սխալվել։
Ես հնարավորություն ունեցա տեսնել նրան։
Այս սուրճը խմելու չէ։
Ես ատում եմ վատնել ժամանակս։
Էլեկտրական մեքենաները փոխելու են աշխարհը։
Ես չեմ ապրում նրա հետ։
Երեկ Մերին հեռուստացույց էր դիտում։
Այն ժամանակ ես աղքատ էի։
Ներեցեք, որ այդքան սպասեցրեցի։
Թոմը ամբողջ օրը մնաց տանը։
Թոմն ու Մերին դրեցին ակնոցները։
Չեմ կարծում, որ մենք պիտի անենք սա։
Թոմը կպատասխանի ձեր բոլոր հարցերին։
Ուղղակի մի՛ կանգնիր, օգնի՛ր։
Նա դեռ չի գնել տոմսը։
Սկսեց ցրտել։
Ներիր, որ ստեցի քեզ։
Յիսուս նորէն խօսեցաւ անոնց ու ըսաւ. «Ես եմ աշխարհի լոյսը. ան որ իմ ետեւէս կու գայ, խաւարի մէջ պիտի չքալէ, հապա կենաց լոյսը պիտի ունենայ»։
Ես սովորաբար շատ եմ ուտում։
Ինձ կիտրոնով թեյ, խնդրում եմ։
Թոմը գիտի՞, թե Մերին ինչ է արել։
Որտեղի՞ց է նա։
Թոմը նայեց իր շանը, իսկ շունը նայեց նրան։
Ինչպե՞ս կարող եմ երբևիցե մոռանալ Թոմին։
Նա միշտ անում է միայն այն ինչ իրեն է առավել հարմար։
Ներեցեք, բայց, կարծում եմ՝ սա իմ տեղն է։
Թոմն ու ես երկուսս էլ ճիշտ էինք։
Թոմն ու ես երկուսս էլ կանգնեցինք։
Թոմը քեզ հետ չէ, չէ՞։
Իմ կանխատեսումը ճիշտ էր։
Դու երեք սխալ ես արել։
Ես ելք եմ փնտրում։
Դու գնացիր Բոստոն Մերիի հետ։
Թոմն ինձ ասաց, որ դու ունես օգնությանս կարիքը։
Դու խմել ես երեք բաժակ սուրճ։
Նա երկար կյանք է ապրել։
Մենք հրեցինք մեքենան։
Ես ուզում եմ կենդանի մնալ։
Նա չլսեց։
Նա հավանում է ուսուցչին։
Նպատակը դա չէ։
Նրա պահանջները ողջամիտ են։
Ես կօգնեմ քեզ ներկել տունդ։
Արի հենց հիմա խոսենք դրա մասին։
Ես խոսքիս տերն եմ։
Ես սկսում եմ։
Քանի՞ որդ գտար։
Մերին անում է այն ամենը, ինչ նրան ասում են։
Սա ձեր բոլոր հարցերի պատասխանն է։
Ուր էլ գնամ, ես ընկերներ եմ գտնում։
Լսե՞լ ես ինչ է պատահել Թոմին այս առավոտ։
Ինչպե՞ս հատեցիր գետը։
Նա արդեն գիտի դա։
Ահա ևս մեկ նախադասություն։
Ես շատ ավելի լավ եմ ֆրանսերեն խոսում, քան Թոմը։
Փիղը ուժեղ կենդանի է։
Թոմն ասաց, որ սովոր չէ այսպիսի եղանակի։
Ես հիշում եմ նրանց։
Դու պատվիրե՞լ ես տորթը։
Այդ գիրքը շատ հին է։
Սա լավ աշխատանք է։
Ժամանակ քիչ ունենք, իսկ անելիք՝ շատ։
Ես գիտեմ, որ Թոմը վատ խոհարար է։
Թոմին արդեն տեղեկացրել են։
Այս ծաղիկները ծաղկում են գարնանը։
Ես եղել եմ սուպերմարկետում։
Թոմը մի անգամ փորձեց անել դա։
Դու ինձանից շատ ավելի լավ ես երգում։
Առավոտյան նորից կսկսենք։
Նոր տարին հույս է բերում։
Մերին թույլ չտվեց Թոմին համբուրել իրեն։
Ես սովորել եմ բժշկություն Բուդապեշտում։
Այս գաղափարը նույնպես շատ լավն է։
Մենք այլևս չենք աշխատում նրանց համար։
Քեզ ոչ ոք չի օգնի։
Թոմը կարող էր ինքնուրույն դա անել։
Մենք չէինք ուզում ոչինչ փոխել։
Ես կորցրել եմ դրամապանակս։
Վերջերս լավ չեմ քնում։
Ես ուզում էի պարել քեզ հետ։
Ես կուզեի այցելել ձեր երկիրը։
Թոմը չի սրել դանակները։
Թոմը շատ լավ բասկետբոլի մարզիչ է։
Կուզեի՞ր մի քիչ էլ քնել։
Ես թողել եմ բանալիներս մեքենայում։
Մանկան անմիջապես սկսեց լացել։
Ձիմն այսօր չի գալու։
Ես հույս ունեի, որ Թոմը կասի դա։
Ո՞վ է նրան հարվածել։
Մեր դռները բաց են բոլորի համար։
Թոմը հին մետաղադրամներ է հավաքում։
Նա հայտնի է Էմի անվան տակ։
Թոմը Մերիին բանաստեղծություն կարդաց։
Նա սովորական ուսանող չէ։
Մարդը անտրամաբանական է։
Ես գիտեմ, որ դու չես սխալվում։
Իրոք ուզո՞ւմ ես, որ ես նրան պատմեմ։
Դու կրկին նույն սխալը արեցիր։
Ո՞վ է քեզ խնդրել չանել դա։
Ալժիրը մեծ երկիր է։
Եթե ուզում ես, կարող ես գալ։
Եկեք թեյ խմենք ու շոկոլադ ուտենք։
Մենք պետք է հավաքենք խոհանոցը։
Ետ զանգիր ինձ, եթե ազատ ես։
Թոմը սրբիչով սրբեց դեմքը։
Նա ասում է, որ ուզում է հաղթել։
Թիքս կարմի՞ր է։
Ես պաշտպանվելու իրավունք ունեմ։
Ես նոր եմ վերադարձել։
Ես գնացի պուրակում զբոսնելու։
Նա չէր կարողանում վերահսկել իր որդուն։
Թոմն ու Մերին դեռ պատրաստ չեն։
Ես երեկ մի մեծ ձուկ բռնեցի։
Նա ասում է,որ հոգնած չէ։
Նա լվանում է խնձորը։
Սամին չի կարող կանխատեսել ապագան։
Ձյունը սկսվելու է կեսօրի՞ն, թե ավելի ուշ։
Մենք չպիտի թողնեինք Թոմին միայնակ այնտեղ։
Ծնողներդ կհպարտանային քեզնով։
Թոմը լա՞վ աշխատող է։
Դա իրականում ձեր խնդիրն է։
Ես հաճախ գնում էի Թոմի հետ ձուկ բռնելու։
Դասախոսությանը ներկա էին բազմաթիվ ուսանողներ։
Ի՞նչ է իրականում նրա հետ կատարվել։
Նրանք գիտեն, որ պիտի պատրաստ լինեն։
Ես սիրում եմ դա անել։
Ինչո՞ւ Թոմը լքեց Բոստոնը։
Ո՞ր դպրոցն ես ուզում հաճախել։
Այն, ինչ արեցինք, կարծես, չօգնեց։
Նա ընդհատում էր բոլորին։
Ես վստահ եմ, որ Թոմը ձանձրանում է։
Թոմը միշտ ուզում է, որ իր ուզածով լինի։
Քեզ պետք է մի քիչ քնել։
Նա շտապեց ետ տուն։
Ինչո՞ւ չենք կարող ուղղակի ասել Թոմին, որ չենք կարող անել դա։
Ես չեմ վախենում մեծամիտ մարդկանցից։
Դա կյանքիս ամենավատ օրն էր։
Նա վատ խոհարար է։
Նա չի կարող քեզ վճարել։
Հանդիպումը հետաձգելը խնդիր չէ։
Դու պատվիրե՞լ ես ծաղիկները։
Ծնողներս և ես շատ հարցերում համաձայն չենք։
Իսկ մնացա՞ծը։ Ե՞րբ են լինելու այստեղ։
Տուր ինձ դանակը։
Որոշ մարդիկ ասում են, որ սա փոխելու է աշխարհը։
Թոմը վախենում է միայնակ գնալ։
Մենք պիտի անեինք այն, ինչ Թոմը խնդրեց։
Թոմը կանգնեց կշեռքին։
Թոմը անգիտակից էր։
Իմ քույրը մեքենա չունի։
Ի՞նչ ես սովորաբար ուտում նախաճաշին։
Նա կազդուրվելո՞ւ է։
Երբ ես քնած եմ, ամեն ինչ լավ է։
Ահա՛ քո շունը։
Այն մարդիկ խոսում են ֆրանսերեն։
Թոմի երկու եղբայրներն էլ ձերբակալվել են։
Ես ունեմ մի կանաչ մեքենա։
Թոմը չի ուզում, որ մենք գանք։
Թարգմանիր այս տեքստը։
Լայլան կարող է քեզ օգնել։
Ես գնացել եմ վարսավիրանոց։
Ես չէի ուզի, որ բոլորն իմ նման լինեին։
Մենք գիտենք, որ Թոմը դա չի անի։
Ավտոբուսի ուղեվարձը տարբեր է՝ կախված որքան հեռու ես գնում։
Ես կսովորեմ գերմաներեն։
Ես չեմ կարող հիմա դրա մասին մտածել։
Երանի այդքան հեշտ լիներ։
Ես գիտեմ, որ արևը շատ տաք է։
Ես գիտեմ, որ Թոմը փոխարինելի է։
Դա հիվանդություն չէ։
Մենք երկուսս էլ ապրում ենք Ավստրալիայում։
Ես հաճախ խոսում եմ նրա հետ։
Թոմը նախաճաշ պատրաստեց։
Երբ ես Անգլիայում էի, շատ էի հայհոյում։
Դու չափե՞լ ես այն։
Որքա՞ն համատարած է այն։
Ես ձևացրեցի, թե պարապում եմ։
Ներկայացումը սկսվելու վրա է։
Թոմը կտանի մեզ կենդանաբանական այգի։
Այս շունը ավելի կապված է մեզ, քան այս կատուն։
Որտե՞ղ ես գնել այս ձվերը։
Մենք շուտով միլիոնատեր պիտի դառնանք։
Թոմը պատասխան չստացավ։
Դու պատրաստ կլինես։
Թոմն ու Մերին երկուսն էլ սիրում են ծովամթերք։
Մենք ողջունեցինք միմյանց։
Ես կարող եմ բացատրել։
Ես կուտեմ նույնը, ինչ Թոմն է ուտում։
Տոկիոն Ճապոնիայի ամենակարևոր և ամենաժամանակակից քաղաքն է։
Ես նվեր եմ փնտրում ընկերոջս համար։
Յաննին տաքսի կանչեց։
Չեմ կարծում, որ դա Թոմի մեղքն էր։
Թոմն ու Մերին վա՞տ են իրար հետ։
Պետք չէ վախենալ։
Թոմը լավ է կարդում։
Ես կուզեի օգտվել այս հնարավորությունից։
Ես շատ լավ գիտեմ եղբորդ։
Առջևում շատ գործ ունես։
Թոմն ու Մերին չեն ուզում երեխաներ ունենալ։
Բարելավիր ունակություններդ։
Թոմը հավանաբար դա անելու ժամանակը չունի։
Ես շատ ուրախ էի նրանց տեսնել։
Աստվածը ամենի պատճառն է։
Դու աշխարհի ամենագեղեցիկ կինն ես։
Ես որոշեցի գնալ տուն։
Ասում են՝ Թոմն ու Մերին նորից ընկերներ են։
Ես ամենաուժեղն եմ։
Ես չեմ կարող այդպիսի բան անել։
Ամեն մարդ չէ, որ կարող է երջանիկ լինել։
Ես գեթ մի նամակ չեմ ստացել նրանից։
Չգիտեի, որ դու ու Թոմը աշխատել եք միասին։
Ով ամեն ինչ ունի, ամենն էլ կարող է կորցնել։
Թոմի համար չէ, որ անհագիստ եմ։
Կուզեի հարց տալ։
Թոմը Մերիին խորհուրդ տվեց չանել դա։
Հետաքրքիր է՝ ինչ եղավ իր քրոջ հետ։
Մի կերակրեք բադերին։
Ստեղնաշարը փչացավ։
Մենք փնտրում ենք նրա մեքենան։
Քանի՞ երգ ես գրել։
Շնորհակալություն այն ամենի համար, ինչ արել ես ինձ համար։
Նրանք ավելի լավն էին, քան ես ակնկալում էի։
Քո անունը հիշատակվել է։
Թոմը քո ավագ դստեր որդին է, չէ՞։
Սամին սիրում էր կյանքը։
Թոմը չի խոսում Մերիի հետ։
Թոմն ասաց ինձ, որ չանհանգստանամ։
Դու փորձո՞ւմ ես վախեցնել ինձ։
Ե՞րբ են վերջանում դասերը։
Այդ բացատրությունը համոզիչ է հնչում։
Թոմը մեզ չի փրկի։
Մենք կբռնենք նրան։
Դու ինձ իրոք դուր ես գալիս։
Թոմը չի վախենում։
Դու մնո՞ւմ ես նրա հետ։
Կարծո՞ւմ ես, որ Թոմը վախենում է անել դա։
Թոմն այստեղ է իմ պատճառով։
Թոմը բարետես է, իսկ Մերին՝ տգեղ։
Ոտքերս թույլ են։
Նա ապահով է այստեղ։
Թոմը մի էջ ել չի կարդացել։
Եկեք կենտրոնանանք նրա վրա, թե ինչ է պետք անել այսօր։
Դու ինձ կներեի՞ր։
Մեր պլանները փոխվել են։
Սա՝ մեր մեջ։
Ես անում եմ, ինչ ուզում եմ։
Ո՞ւր էիր դու երեք տարի առաջ։
Դու երբեք կիվի չե՞ս կերել։
Նա գի՞րք է կարդում։
Թոմը դարձել է հաջողակ գործարար։
Ես գնում եմ եկեղեցի։
Հիմա արի խոսենք։
Կարծում եմ, որ Թոմը դեռ քնած է։
Թոմը հավանում է նրանց։
Լողալ սովորելը հեշտ է։
Թոմը փոխվում է։
Փարիզը աշխարհի ամենամեծ քաղաքներից է։
Գուցե նա երիտասարդ չէ։
Թոմը տասներեք տարեկան էր, երբ անհետացավ։
Մեզ ոչինչ չի վախեցնում։
Մենք կմնանք այստեղ մինչև երկուշաբթի։
Դու կուղեկցե՞ս ինձ հյուրանոց։
Ուղղակի ավելացրեք ջուր։
Ես հնարավորինս քիչ կերա։
Վստահ եմ՝ Թոմը շուտով տանը կլինի։
Թոմը երդվեց, որ ոչ ոքի չի ասել մեր գաղտնիքը։
Թոմը պահեց իր զենքերը։
Թոմը չի հիշում։
Կարծում եմ, որ կուզեի ապրել այստեղ։
Առավոտյան երեք կիլոմետր քայլեցի։
Ես գնեցի սա երեսուն դոլարով։
Բեթթին սպանել է մորը։
Թոմը կռացավ ու մի բուռ ավազ վերցրեց։
Ի՞նչ է գրում Թոմը։
Սենյակում լռություն էր։
Նա ասաց, որ իրեն անհրաժեշտ են լրացուցիչ մանրամասներ։
Ես երբեմն բարկանում եմ։
Ես ոչինչ չգիտեմ դրա մասին։
Նրան դժվար է զարմացնել։
Թոմը զրահաբաճկոնով չէ։
Թոմն ասաց, որ բարկացած չէ։
Ես չեմ կարող նրանց նկատմամբ այդպես վարվել։
Տանս դիմաց հանրային այգի կա։
Վերջին իրադարձությունների պատճառով ես բացարձակ չեմ կարողանում կենտրոնանալ աշխատանքիս վրա։
Ես ունեմ որդի և դուստր։ Որդիս ապրում է Նյու Յորքում, իսկ դուստրս՝ Լոնդոնում։
Թոմն ունի երեք բջջային հեռախոս։
Թոմն ասաց, որ բոլորին հարցնեմ։
Դա նրանցը չէ՞։
Թոմը պիտի չեղարկի իր հավաքույթը։
Ինչո՞ւ պիտի ես միշտ ամեն ինչ ինքս անեմ։
Ես ատում էի նրան։
Ո՞րն է Ավստրալիայի ամենաերկար գետը։
Նա շատ էր վախենում նրանից։
Մնա այնտեղ։
Խոհարարները սնունդ են պատրաստում։
Թոմը նախկինում անցել է դրա միջով։
Թոմը կարծում է, որ նա լավ է երգում։
Քոմն առնվազն իմ երկու տարիքին է։
Ես չեմ կարող խոսել բոլոր գործընկերներիս անունից։
Ո՞վ է գրել այս նամակը։
Շունը, կարծես, հիվանդ է։
Փողը փոխում է մարդկանց։
Կարծում եմ՝ դու նրան հետաքրքրում ես։
Թոմը հաց առավ։
Ես ուզում եմ, որ երկուսդ դադարեք վիճել։
Ինձ մոտ մի րոպե է պետք։
Ես պիտի ելք գտնեմ։
Եթե լինեի քսան տարեկան, կկարողանայի քվեարկել։
Իմ պատճառով է, որ Թոմն այստեղ է։
Եթեք տղաներն էլ ծիծաղեցին։
Ավելի քան հինգ հարյուրը վիրավոր էին։
Այդ հարցին հեշտ է պատասխանել։
Ես ուզում եմ մոռանալ անցյալը։
Ես փորձում եմ խիզախ լինել։
Թոմը կարծում է, որ Մերին ամաչկոտ է։
Թոմը կնախընտրեր մնալ տանը։
Ես կարող եմ ավելի արագ անել դա, քան դու։
Դու հավանո՞ւմ ես Բրազիլիան։
Ես պիտի մնայի նրա հետ։
Ես Էկվադորից եմ։
Քամին ուժեղանում է։
Բաներ կան, որ դժվար է թարգմանել։
Մենք կհարցնենք նրան։
Հայրդ երբևիցե եղե՞լ է Բոստոնում։
Եղիր կարդացած։
Կանոնները անհեթեթ են։
Ուզո՞ւմ ես գալ ինձ հետ համերգի։
Նա կարող է նստել այստեղ։
Մենք երբեք չենք օգտվում նրանցից։
Դու պիտի հարցնես Թոմին։
Նա քեզ շատ է սիրում։
Ես չեմ կարող սպասել, որովհետև շտապում եմ։
Ես գիտեմ, որ Թոմը հոգնած է։
Ես թողել եմ հեռախոսս տանը։
Թոմը հյուսիսից է։
Թոմ Ջոնսոնը իմ սիրած հեղինակներից է։
Թոմն այլ աշխատանք է փնտրում։
Տարօրինակ իրավիճակ էր։
Թոմը խոստովանեց, որ արել է դա։
Դու չես լվացել քո ափսեն։
Նա չի կարող ամեն ինչ ինքնուրույն անել։
Այս վերմակները շատ տաք են։
Տուր նրան մի դոլար։
Դեռ չի աշխատում։
Ձեռնարկը միայն իսպաներեն է։
Նա ասաց, որ կսպասի մեզ։
Ես պատմել եմ քեզ նրա մասին։
Մարդիկ բարդ օրգանիզմներ են։
Ես կգտնեմ աշխատանք։
Թոմը պնդում է, որ չի արել դա։
Բոստոնում ձյուն է գալիս։
Դա հենց այն է, ինչ ես եմ նրան ասել։
Ես տորթ եմ ուզում։
Ես հղի եմ։
Ես ժամանակ առ ժամանակ տեսնում եմ նրան։
Ես կսպասեմ ևս հինգ րոպե։
Կատուները սովորաբար շներից փոքր են։
Հաստատ ոչինչ չե՞ս լսել։
Ես ուզում եմ ներս մտնել։
Թոմը լսել է այն ամենը, ինչ մենք ասացինք։
Ժանը ուտում է իր ապուրը։
Ես ոչ ոքի չեմ սպանել։
Այս ձեռնոցները պատկանում են Թոմին։
Թույլ տվեք ներկայացնել Թոմին։
Թոմը չի ուզում մեզ հետ գալ Ավստրալիա։
Թոմը հարցրեց որքան ենք վճարել։
Թոմն ուզում է տեսնել ինձ։
Ինչո՞ւ փոխեցիր թեման։
Նա հրաժարվեց այդ գաղափարից։
Ես մյուս կիրակի ամուսնանում եմ։
Թոմը պնդեց, որ մենք սպասենք Մերիին։
Ես կմնայի, բայց չեմ կարող։
Թոմը ուշանալու է ճաշից։
Դա լավ է։
Ես երբեք չեմ հավատացել Թոմին։
Ինչպե՞ս նա իմացավ իր քրոջ մահվան մասին։
Ես նախատեսում եմ մեկ շաբաթ մնալ այնտեղ։
Ես քրիստոնյա՞ եմ։
Ես երբեք չեմ տեսել Էյֆելյան աշտարակը։
Թոմն առանձնապես երջանիկ չի թվում։
Կսպասե՞ս մեզ կայարանում։
Ես ուզում եմ ավելի նման լինել քեզ։
Պետք չէ ինձ թերագնահատել։
Չեմ հիշում, ինչ էի ուզում ասել։
Ի՞նչ հայտնաբերեցիր։
Թոմը ծնվել էր հարուստ ընտանիքում։
Նա բարկացած է քո վրա, այնպես չէ՞։
Ես տեսա Թոմին ու Մերիին։
Թոմն էր, որ խնդրեց ինձ անել դա։
Սա իրոք հնարավո՞ր է։
Ինձ հիմար հարցեր մի տուր։
Թոմը վտանգ է ներկայացնում հանրության համար։
Թոմը շատ խելացի չէ։
Ինձ քանոն է պետք։
Նա ուշաթափվեց։
Մենք չունենք անհրաժեշտ սարքավորումը։
Որքան շուտ գնաս, այդքան լավ։
Հիմա շենքում ոչ ոք չկա։
Ո՞ր գիրքն ես ուզում։
Նա գիտի, թե ինչպես օգնել մարդկանց։
Ամենը, ինչ Թոմը կանխատեսել էր, տեղի ունեցավ։
Նրանցից ոմանք առողջ են, իսկ ուրիշները՝ ոչ։
Ի՞նչ է կատարվելու սրանից հետո։
Ուկրաինայի մայրաքաղաքը Կիևն է։
Թոմը չէր գտնում իր ձեռնոցները։
Խնդիրն այն է, որ արևային էներգիան չափազանց թանկ է։
Թոմը գիտի, որ օգնության կարիք ունի։
Ես վստահ էի, որ կգտնեմ քեզ այստեղ։
Մարդիկ նայում են։
Դա շատ կոպիտ էր։
Քո շունը քեզ երբևիցե կծել է։
Ես քեզ ընդհանրապես չեմ լսում։
Ես չբարևեցի։
Ես չեմ կարող թողնել քեզ այստեղ։
Նա փորձեց հանգիստ մնալ։
Ես կարծում էի, որ մենք պայմանավորվել ենք։
Մենք չենք կարող թողնել նրան այստեղ։
Ես գիտեմ մարդու, ով լավ ֆրանսերեն է խոսում։
Զանգահարիր հենց որ պատրաստ լինես։
Ճապոնացիները առնվազն օրը մեկ անգամ բրինձ են ուտում։
Ես անգլերենի ուսուցիչ եմ։
Ես սիրում եմ լեզուներ սովորել։
Մենք պիտի դա արագ անենք։
Թոմը փորձում է հանգստացնել իր շանը։
Մենք բոլորս հիմարներ ենք։
Դու կարող ես օգտվել նրա գրադարանից։
Նա սրում է մատիտը։
Դոնգը Չինաստանի քաղաքացի է։
Մենք ամեն ինչ փորձեցինք։
Թոմը և Մերին հավատում են Ջոնին։
Սերը կույր է, ինչպես և ատելությունը։
Նա ասաց ինձ, որ երջանիկ չէ։
Թոմը հրեց Մերիին։
Մենք դեռ ուտում ենք։
Ես շվեյցարացի չեմ։
Դու շատ բան ես բաց թողել։
Որտեղի՞ց է Թոմը գնել այս ձվերը։
Թոմը սկսես հանել կոշիկները։
Բժիշկը քեզ դեղ է նշանակել։
Ես ուզում եմ մեծ աթոռ ունենալ։
Մեր հայրը շատ գրքեր ունի։
Ես գնալու եմ լողափ։
Ես թարգմանիչ եմ։ Ես գրքեր եմ թարգմանում։
Կարո՞ղ ես գուշակել, թե ինչ է սա։
Սա հակասահմանադրակա՞ն է։
Գտածս խնձորը կանաչ է։
Դա գաղտնիք չէ։
Նա միայն մի լեզու գիտի։
Հանկարծ մթնեց։
Ինձ թվում է՝ նա լատիներեն էր խոսում։
Չգիտեմ, թե ինչ ասեմ քեզ։
Ես կորոշեմ։
Ես քեզ լավ օր եմ մաղթում։
Եթե դու մեռնես, բոլորը կմեռնեն։
Ես փակում եմ դուռը։
Ես կորցրել եմ ուղեբեռս։
Կարիք չունես բացատրելու։
Հացը թարմ չէ։
Ես չեմ ապրում Ֆինլանդիայում։
Ասում են, որ նա մահացել է։
Ավելի բարձր խոսիր, որ բոլորը լսեն։
Որտե՞ղ ես սկսել սովորել հոլանդերեն խոսել։
Դա բացարձակ սուտ է։
Դուք ունե՞ք կարմիր մատիտ։
Ես կփորձեմ Թոմին համոզել անել դա։
Ես վերջինն եմ։
Երբեք այսպիսի բան չեմ տեսել։
Հիմա կարող ենք դուրս գալ։
Որքա՞ն եք ինձ պարտք։
Ամենաանձրևոտ ամիսներն են մայիսը, հունիսը, հուլիսը և օգոստոսը։
Սա գլխավոր հարցը չէ։
Նա գումարի կարիք է ունենալու։
Ես կուզեի ավելի շատ ժամանակ անցկացնել ընտանիքիս հետ։
Ես կարիք չունեի անել դա։
Թոմը գինի է խմում։
Մենք պետք է նոր ռազմավարություն մտածենք։
Ես չեմ կարող ասել քեզ, թե ինչու էմ դա արել։
Ես կարծում էի, որ դուք կսպասեք ինձ։
Նրանք կհասկանան։
Հավատս չի գալիս, որ Թոմը հաղթել է։
Ես բավական գումար չունեմ։
Երեխաները սիրում են խաղալ Թոմի հետ։
Հանդիպումից հետո մենք գնացինք բար։
Խնդրում եմ, խորը շնչեք։
Թոմը պիտի տեղափոխվի Ավստրալիա։
Ես երբեք չեմ տեսել այսպիսի նվիրում։
Թոմը շատ ծեր տեսք ուներ։
Ես քեզ շատ եմ սիրում։
Նրանք ինչ որ բան ասացին։
Ես մոլորվեցի տան ճանապարհին։
Նա փորձում էր չնայել ներքև։
Ի՞նչն է քեզ ամենաշատը ծիծաղեցնում։
Ես ընտրեցի բոլոր երեք տարբերակները։
Ես անակնկալ ունեմ քեզ համար, Թոմ։
Թոմը պատմեց Մերիին ողջ ճշմարտությունը։
Գոնե մի քիչ հանգստացա՞ր։
Ինչո՞ւ է Թոմը դեռ լալիս։
Միշտ հաճելի է։
Թոմը երևի մոռացել է իր բանալին։
Սրանց կեսը իմն է։
Թոմը կարողացավ նորոգել ռադիոն։
Ես ուզում եմ տեսնել քեզ հիմա։
Թոմը խնդրեց մեզ սպասել այստեղ։
Դու քնա՞ծ էիր։
Մենք անվանում ենք այս քաղաքը "Փոքրիկ Տոկիո"։
Ոնց որ ցրտեց։
Նա խելացի է։
Ես չեմ կարող երաշխավորել, որ դա տեղի կունենա։
Մենք պետք է շտապ վիրահատենք։
Թոմը երբեք չի խոսում։
Թոմն ասաց, որ Մերին լավ է։
Որքա՞ն փոքր է այն։
Հեռու մնա դրանից։
Բանակցությունները դանդաղ էին շարժվում։
Աշխատանքը լավ է ընթանում։
Թոմի ծնողները իրավաբաններ էին։
Նա նիհար էր։
Ես շոյում եմ կատվիս։
Թոմը Ավստրալիայում շատ ընկերներ չունի։
Աղ մնացե՞լ է։
Թոմն ասաց, որ առնչություն չուներ գողության հետ։
Թող մնան այնտեղ։
Իրականում, լավ կլիներ հենց հիմա սկսել։
Ափսո՜ս։
Մեզ թույլատրություն է պետք։
Այս համակարգիչը շատ արագ է։
Կարծում եմ, գնալուս ժամանակն է։
Նա լավ չի երգում։
Նա քո մա՞յրն է։
Ինչո՞ւ չես ուզում գնալ նրանց հետ։
Ես չեմ կարծում, որ դա արդար էր։
Պատմաբանները ստույգ չգիտեն, թե ով էր նրա հայրը։
Տեսեք ինքներդ։
Թոմը երբեք գլխացավ չի ունենում։
Ես շատ ուրախ եմ, որ տեղափոխվեցի Բոստոն։
Որտե՞ղ է նա գնել այս գլխարկը։
Ես գտա գիրքը, որը երեկ կորցրել էի։
Ես դա անելու ուրիշ ձև չգիտեմ։
Նա գրելու տաղանդ ունի։
Այստեղ խնդիր կա։
Թոմը հաշվեց գումարը։
Դու պարապում էիր։
Մենք այնքան քիչ գիտենք նրա մասին։
Քո եղբայրը նրանց հե՞տ է։
Թոմն այնտեղ էր բոլորից շուտ։
Նրանք երեկոյան կզանգեն։
Թոմին ցու՞յց ես տվել։
Ես իսկույն կանեմ դա։
Ես ամբողջ օրը ավտոտնակն էի մաքրում։
Կանգնելու կարիք չկա։
Թոմը տարօրինակ է խոսում։
Եթե կա մեկը, որ կարող է դա անել, դա Թոմն է։
Թոմը գիտի շախմատ խաղալ։
Մենք երեխա ենք սպասում։
Նա ինքն իր վրա զայրացած էր։
Ես կխնդրեմ, որ Թոմը մեզ տոմսեր առնի։
Ես տխրեցի, երբ նա գնաց։
Այստեղ բոլորը գիտեն, որ դուք միս չեք ուտում։
Թոմը զվարճանալ չգիտի։
Որտե՞ղ են նրանք ապրում։
Թոմն ուզում է վաճառել իր տունը։
Թոմը սպասում է միջանցքում։
Սումատրան կղզի է։
Ես չեմ մեռնում։
Նա չպատասխանեց։
Ես երբեք դա չեմ անում։
Թոմը կարող է միաժամանակ երկու բանն էլ անել։
Ձոնը ոտքով գնում է իր գրասենյակ։
Քույրս սիրում է պարել։
Մի մոլորեցրեք ինձ։
Մենք աղքատ ենք, որովհետև ազնիվ ենք։
Թոմը Մարիային հիմար անվանեց։
Մենք դա անելու իրավունք չունենք։
Ինձ նոր գլխարկ է պետք։
Իմ ծնողները սիրում են միմյանց։
Ե՞րբ է գալու աշունը։
Մենք կօգնենք։
Այսօր տաս կիլոմետր քայլեցի։
Ո՞վ է ապրում այն տանը։
Թոմը չի վախենա դա անել։
Այս տուփը թղթից է։
Այս քաղաքի բնակչությունը տարեցտարի աճում է։
Նա ընկերուհիների հետ գնաց առեւտրի կենտրոն։
Ընդհանուր առմամբ, տղամարդիկ ավելի ուժեղ են, քան կանայք։
Իմ սիրած ծառը լացող ուռենին է։
Մենք անմիջապես դա կանենք։
Մարիան միայնակ ապրում է մեծ քաղաքում։
Կարող եք գնալ՝ ժամը հինգին վերադառնալու պայմանով։
Ես պետք է գնամ բանկ։
Ես միշտ կհիշեմ դա։
Եկեք փորձենք միասին երգ գրել։
Թոմը շատ հնարավորություններ է ունեցել։
Թոմն ուզում էր տուն գնել։
Հաշիվը պետք է այսօր վճարել։
Ես երդվեցի, որ երբեք դա չեմ անի։
Դուք ինչ-որ բան տեսնո՞ւմ եք։
Ես հոգնել եմ Բոստոնից։
Նրա որդուն հեռացրել են դպրոցից։
Ես պարզապես չգիտեմ, ինչ անել։
Ծալեք քարտեզը։
Թոմը Մերիին հաղորդագրություն ուղարկեց։
Աշունը դարձավ ձմեռ։
Երեքը վեցի կեսն է։
Մենք քեզ ընտրություն ենք տալիս։
Ձմռանը ես սիրում եմ շոկոլադ ուտել։
Շուտով լույսը կբացվի։
Թոմը շարունակեց խոսել։
Ես ուզում եմ, որ դուք տեսնեք դա։
Չեմ ուզում էլ քեզ լսել։ Գնա՛ այստեղից։
Կարծում եմ, որ սա ինձ է պատկանում։
Այսօր իմ բախտավոր օրն է։
Նրանք երկու օտար լեզու գիտեն։
Ես ուզում եմ փոխվել։
Նա գիտի, ինչ է անում։
Դուք իրո՞ք կարծում եք, որ Թոմը հարուստ է։
Ջուդին բարի է բոլորի նկատմամբ։
Նա գարեջուր է խմում։
Ես ուզում եմ լոգանք ընդունել։
Ես մի փոքրիկ սխալ արեցի։
Վերքը խորն է։
Գուցե ես սխալվում եմ։
Թեյ, խնդրում եմ։
Արդեն չեմ հիշում։
Դուռը միշտ բաց է։
Անցած երկուշաբթի ես գնացել եմ ձուկ բռնելու։
Այսօր այդքան ցուրտ չէ։
Թոմը իմ կուռքն է։
Ես ուզում եմ անմիջապես տեսնել քեզ։
Մենք չենք կարող հավերժ այստեղ մնալ։
Մենք գրոհելու ենք։
Որտե՞ղ էիք երեկ։
Ես լավատես չեմ։
Ես այսօր եմ անցել աշխատանքի այստեղ։
Ես շատ եմ միս ուտում։
Նրանք սիրում են սուրճ։
Ես միշտ խոսում եմ նրանց հետ։
Թոմն ինձ ամեն ինչ պատմում է։
Եթե հարուստ լինեի, կգնեի այն։
Երբեք այսքան գեղեցիկ ծաղիկ չէի տեսել։
Ես ուզում էի Թոմի հետ գնալ։
Ո՞վ է նայում երկնքին։
Մեր թիմը պարտվեց։
Դա անվիճելի փաստ է։
Նա կորցրեց իր նոր ժամացույցը։
Դուրս արի տնից։
Դժբախտաբար, ես ընտրություն չունեմ։
Դուք ասացիք, որ սոված եք։
Ես պետք է կենտրոնանամ։
Թոմը հաջողակ գործարար էր։
Ես լվանում եմ ձեռքերս։
Կարծում եմ՝ արժե փորձել։
Բոլոր տղաները պարում էին։
Դա Թոմի համար է։
Մարիան ծաղիկներ գնեց։
Նրանք վստահեցին ձեզ։
Թոմը տաղանդ ունի։
Վաղը ես ավարտելու եմ աշխատանքս։
Նրանք որոշեցին չգալ։
Ես չեմ ափսոսում, որ եկել եմ այստեղ։
Թարգմանելը հոգնացուցիչ է։
Նրանք ծառեր են տնկում։
Նա միշտ երջանիկ է։
Ընկերուհիս վերջերս բաժանվել է ամուսնուց։
Թոմն ասաց ինձ, որ Մերին հոգնած չէ։
Մենք նոր ֆիլմ ենք դիտում։
Այդ կինոնկարը արժե դիտել։
Այս դերասանը շատ հայտնի է Ռուսաստանում։
Նրանք երկվորյակնե՞ր են։
Ես միշտ սիրել եմ լեզուներ։
Նրանք գիտեն քո անունը։
Դու կորցրել ես իրականության զգացումը։
Դու խոսո՞ւմ ես շանդ հետ։
Երբ լսում եմ այս երգը, մտածում եմ նրա մասին։
Նա խոստացավ այլեւս չուշանալ։
Սա ավելի մեծ է։
Կտեսնվենք ռեստորանում։
Թոմը երբեք չէր համաձայնվի այդպիսի բանի։
Կինը երիտասարդ է։
Բացիր դուռը։
Բացեք դուռը։
Ինձ մի քիչ մաքուր օդ է պետք։
Երբ ուսանող էի, վեց ամիս սովորել եմ Անգլիայում։
Այս տուփը համարյա դատարկ է։
Ինչպե՞ս եմ տալու պարտքերս։
Նա թագավորի գլխին դրեց թագը։
Թոմը երբեք թույլ չէր դա, որ Մարիան անի դա։
Ամեն բան հնարավոր էր թվում։
Դուք կարդալո՞ւ եք նամակը։
Ինչպե՞ս եք համարձակվում։
Մենք չենք ուզում քեզ կորցնել։
Ես Թոմի դեմ ոչինչ չունեմ։
Ես սովորում եմ անգլերեն։
Նա ասաց ինձ, որ ուղեւորությունը չեղարկվել է։
Նա շատ տաղանդավոր է։
Թոմը փորձեց ուրախացնել Մերիին։
Դուք բժիշկներ եք։
Նրանք սկսում են ատել նրան։
Թոմը շնաձուկ է։
Ես էլ եմ կանադացի։
Լավ, արի փորձենք։
Ես շատ խնդիրներ ունեմ։
Թոմն ու Մերին ատում էին դպրոցը։
Երեխաները խաղում են այգում։
Ի՞նչ կարելի է անել։
Թոմի՝ ամուսնանալու մասին որոշումը զարմացրեց իր ընտանիքին։
Հանկարծ, ամեն ինչ սևացավ։
Ի՞նչն էր հրդեհի պատճառը։
Թոմը միայնակ գնաց տուն։
Նա նայո՞ւմ է։
Ես չեմ ուզում էլ քեզանից թաքնվել։
Նա ծնվեց երեկ։
Մարիան խնդրեց որդուն, որ իրեն լավ պահի։
Մեզ ասել էին, որ դա տեղի է ունենալու։
Աշխարհն իմն է։
Նա գրոհեց ինձ հետևից։
Ուրեմն դեռ հինգ րոպե էլ կարող եմ քնել։
Ես չեմ կարող մտնել։
Այդ ֆիլմը ձանձրալի է։
Նա ճապոնացի՞ է։
Մենք պարզապես չգիտենք։
Ես չեմ տեսնում, թե որն է խնդիրը։
Ստուգիր դա։
Հոյակապ սկիզբ էր։
Մարիան պատասխանում է ուսուցչի հարցին։
Նրանք անունս անգամ չգիտեն։
Չար մի եղիր։
Շատ տարօրինակ գիրք է։
Եկեք ճիշտ խոսենք։
Կարծում եմ՝ ես ճիշտ էի։
Մենք սովորաբար ուտում ենք ժամը վեցին։
Նա իմ մրցակիցն է։
Ես ծնվել եմ այս տանը։
Թոմը, կարծես, շատ զբաղված է։
Նրանք չե՞ն վախենում սրանից։
Նա սիրում է արկածներ։
Նա արագ և առանց սխալների խոսում է ռուսերեն։
Մենք ապրում ենք ծովի մոտ։
Սա շատ տաք է։
Ավելի լավ է լինել խելագար, քան ձանձրալի։
Թոմը սիրում է դպրոցը։
Գնացինք տուն, Թո՛մ։
Ես նրանից երեք տարով փոքր եմ։
Մոտակայքում շորերի խանութ կա՞։
Ես շատ լավ եմ ֆրանսերեն խոսում։
Նա միշտ երգում է լոգանք ընդունելիս։
Նա կտրեց միսը և կշռեց այն։
Նախաճաշը պատրաստ է։
Սա ո՞ւմ երեխան է։
Մենք հարուստ ենք։
Ես նոր եմ այնտեղից եկել։
Ես սիրում եմ բեյսբոլ խաղալ։
Երեկ հինգշաբթի էր։
Նա ձուկ չի սիրում։
Ինչո՞ւ են կանայք այսպիսին։
Թոմը չգնեց այն, ինչ ինձ պետք էր։
Տունը երկու անգամ թանկ արժե, քան նախկինում։
Սենյակում մարդ չկար։
Ինձ հեշտ չէ նեղացնել։
Ալկոհոլիզմը անբուժելի է։
Ես մի տեսություն ունեմ։
Չկորցնեք այս բանալին։
Այս ամենի պատճառը գնաճն է։
Ես ամեն օր խոսում եմ Թոմի հետ։
Ի՞նչ է Թոմը ուզում ուտել։
Խնդրում եմ, գնեք դա ինձ համար։
Ես ունեմ տասներեք կատու։
Նա էլ չի խմում։
Նա մյուս կիրակի գնում է Նյու Յորք։
Որտե՞ղ եք դա սովորել։
Այս ապուրը շատ աղի է։
Ես լսեցի, ինչպես նա իջավ աստիճաններով։
Ասում են՝ 2012 աշխարհի վերջն է գալու։
Թոմը փորձեց Մարիային տաք պահել։
Թոմը կերավ խնձորը։
Սիրահարների օրը նշվում է փետրվարին։
Մարիան ինձ արտաքսեց խոհանոցից։
Թույլ տուր համբուրել քեզ։
Դա վատ է վերջանալու։
Ես հաճախել եմ կաթոլիկ դպրոց։
Ես փակում եմ խանութս։
Նրանք պայքարում էին կրոնական ազատության համար։
Այս տարին ուրիշ է լինելու։
Դուրսը սպասեք։
Մենք գաղտնիքներ չունենք։
Նա լավ պարուհի է։
Տղան ասեց ինձ, թե ինչու է լալիս։
Լողավազանում ոչ ոք չկար։
Ես դեռ չեմ մահացել։
Նա դրամի կարիք ունի։
Ես ուզում եմ կարդալ այդ գիրքը։
Նա համբուրեց իր դստեր ճակատը։
Թոմը հաճախ գնում է գետում ձուկ բռնելու։
Թոմը ունի երկու եղբայր։ Նրանցից ոչ մեկը չի ապրում Բոստոնում։
Դուք չե՞ք հասկանում, ինչ է այստեղ կատարվում։
Մարիան շատ է սիրում խոսել։
Ե՞րբ կարող ես գալ իմ տուն։
Ի՞նչ է անում ձեր կինը։
Մարիան ամուսնացած չէ։
Ես հագա իմ սիրած զգեստը։
Ո՞վ է լինելու մեր հաջորդ նախագահը։
Թոմը փաստաբան էր։
Ես մի քիչ սնունդ դրեցի սեղանին։
Սառան երեսունմեկ գրիչ ունի։
Մենք սա չենք պատվիրել։
Ես չեմ սիրում կենդանիներին։
Ի՞նչն է նրան այդքան տխրեցրել։
Կարամը դպրոցի ամենալավ աշակերտն է։
Ես առանձնապես չեմ ուզում պարել։
Մենք հնարավորինս արագ կանենք դա։
Ուրախ կլինեմ քեզ օգնել։
Մեր տունը կառուցվել է 2013-ին։
Ես գնել եմ սա քրոջս համար։
Շանը ջուր է պետք։
Շաքարը քաղցր է։
Ես այնքան միայնակ եմ ինձ զգում։
Նա արագ է գործում։
Մենք գիտենք, որ նրանք կգան։
Այդ աղջիկը հեծանիվ քշել չգիտի։
Եկեք փորձենք։
Թոմը գիտեր, որ Մերին ուզում է հաղթել։
Եվ անձնապես նրանց չեմ ճանաչում։
Թոմն ուզում է, որ մենք սպասենք։
Բոլորը սկսեցին վիճել։
Նա մանրամասն նկարագրեց կատարվածը։
Մենք լավատես ենք։
Ես պետք է բացատրեմ սա Թոմին։
Դա ավելի հեշտ է, քան ես կարծում էի։
Ինչո՞ւ պիտի ամեն ինչ այդքան դժվար լինի։
Թոմը մեզ հետ չէր։
Թոմը հերոս դարձավ։
Ումի՞ց եք վախենում։
Դուք կարո՞ղ եք վաղը սկսել։
Ես արթուն էի։
Ես երբեք միայնակ չեմ ճանապարհորդում։
Ես գիշերն եմ աշխատում։
Ես հրավիրված էի նրանց հարսանիքին։
Թոմը անուններ հիշելուց լավ չի։
Նա ուշացավ ձյան պատճառով։
Նրա մայրը զբաղված էր ընթրիքը եփելով։
Ես մոռացա շաքար դնեմ ձեր թեյի մեջ։
Թոմը համարյա ամեն օր զանգում է ինձ։
Հոլանդիայի մայրաքաղաքը Ամստերդամն է։
Ես քույրեր չունեմ։
Դա նարինջի տեսակ է։
Նա հաճախ ուշանում է դպրոցից։
Կարծում եմ, որ չափից շատ եմ խմել։
Ինչո՞ւ եք միշտ դա անում։
Մեր բնազդները, կարծես, մեզ ուղղորդում և պաշտպանում են։
Ես ամեն օր հեծանիվով գնում եմ դպրոց։
Թոմը լավ ուսուցիչ է։
Սա իմ վաղուցվա երազանքն էր։
Շատ էժան է։
Ֆիլմը ձեզ դուր չեկա՞վ։
Նրան ընդամենը մի քիչ սեր է պետք։
Քաղցր չէ՞։
Նա սկսեց խոսել անգլերեն։
Փոքրիկ տղան վախենում է մթից։
Բոլորը գիտեն, թե ինչ է դա նշանակում։
Թոմը փորձում է պաշտպանել ինձ։
Որտե՞ղ կուզեիք նստել։
Շատ ձյուն եկավ։
Թոմը ընտրություն չուներ։
Մենք հազվադեպ ենք դա անում։
Նա երբեք չի եղել Ֆրանսիայում։
Թոմը ծնվել է Ավստրալիայում։
Նա չբարձրացրեց ձեռքը։
Սա իմ կյանքն է։
Երբեք մի մոռացիր կողպել դուռը։
Հույս ունեմ, որ նա հիվանդ չէ։
Ես խնդրեցի Թոմին փակել դուռը։
Թոմն այսօր շուտ է դուրս գալիս։
Նրանք քեզ գրե՞լ են։
Թոմը մեր խմբի անդամ չէր։
Թոմը երեկ գիշերը շատ քիչ է քնել։
Լեզուն ազդանշանների համակարգ է։
Ես քեզանից խելացի եմ։
Այսօր երկուշաբթի է, հոկտեմբերի քսաներեքը։
Ասեք Թոմին, որ ամենը իմ մեղքն էր։
Չեմ ուզում վերադառնալ այնտեղ։
Ի՞նչ ես խնդրել Աստծուց։
Ես կուզեի քարտեզ գնել։
Թոմը զանգեց ոստիկանություն։
Ես ու Թոմը խոսեցինք շատ բաների մասին։
Կատուներն ունեն չորս թաթ ու պոչ։
Ոչ ոք չգիտի, ուր է գնացել Բիլլը։
Ես ընդամենը մի քանի ժամ եմ այստեղ լինելու։
Նա նրան հավերժ սիրելու է։
Ես անցկացրեցի ամբողջ օրը ընկերոջս հետ։
Դու ունե՞ս ճապոնական ամսագրեր։
Աղջկա աչքերը լի էին արցունքներով։
Ես չեմ կարող ներել Թոմին իրեն այդպես պահելու համար։
Նա ատում է դպրոցի տնօրենին։
Թոմը միրգ ու բանջարեղեն գնեց։
Թոմը սրեց դանակը։
Նրա մազերը ոսկու նման փայլում են։
Թոմն ունի շուն ու կատու։
Նա այստեղ էլ չի ապրում։
Ես քեզ չեմ տեսնում։
Նա շատ հոգնած է երևում։
Եկեք ավելի պարզ բան փորձենք։
Ես ոչինչ չգիտեմ կատարվածի մասին։
Թոմ Ջեքսոնը աշխարհահռչակ գիտնական է։
Ես ամեն առավոտ լվանում եմ դեմքս։
Ինչ-որ մեկը ծեծեց դուռը։
Ե՞րբ են սկսվելու լատիներենի դասերը։
Դուք լավ եք հագնված։
Ինչի՞ համար է դա։
Թոմը իմ եղբայրն է։
Բոլորը համաձայնվեցին Թոմի հետ։
Այդ խնձորները շատ թարմ են երևում։
Տասնյակ մարդիկ մնում են անհետ կորած։
Երեկ լավ օր էր։
Թոմը տանը չէր։
Ձեր մայրենին չինարե՞նն է։
Ես 25 տարեկան եմ։
Նրանք երբեք չգիտեն ինձ ասել։
Թոմն ու Մարիան երիտասարդ էին։
Սա ի՞նչ գույն է։
Այստեղ ծխելը խստիվ արգելվում է։
Չգիտեմ, ինչ է լինելու։
Քանի՞ պիցցա եք պատվիրել։
Ե՞րբ ես եկել այստեղ։
Այդ բառը եկել է լատիներենից։
Թոմը սովոր չէ քաղաքի կյանքին
Նրանք ինձ հրավիրեցին ընթրելու։
Մի օրվա համար հերիք է։
Ես արդեն երեխա չեմ։
Որտե՞ղ է իմ տեղը։
Նրանք Փարիզո՞ւմ են։
Ես եկեղեցի եմ տեսնում։
Դուռը պողպատյա է։
Մի՛ բացեք դա։
Ես Բուլղարիայից եմ։
Թոմի հագին շականակագույն վերարկու էր։
Դարեր անց, տիեզերքում ավելի շատ մարդիկ կային, քան Երկրի վրա։
Հուսով եմ՝ ձեր բոլոր երազանքները կիրականանան։
Ես չեմ սիրում խոսել քաղաքականությունից։
Նա ծանոթացել է նրա հետ երեք տարի առաջ։
Նա չափից շատ գեր է արագ վազելու համար։
Թոմը մեր ընտանիքում ամենալավ ֆրանսերեն իմացողն է։
Ես նոր տերն եմ։
Կարծում եմ, որ այս կոշիկները չափից դուրս թանկ են։
Ո՞ր խաղն ես ամենաշատը սիրում խաղալ ընկերներիդ հետ։
Ես կարող եմ գնալ այնտեղ Թոմի հետ։
Ի՞նչ ես ուզում։
Ձեզնից որևէ մեկը երբևէ խոսե՞լ է Թոմի հետ։
Փորձեք աչքերը բաց պահել։
Մեզ ոչինչ պետք չէ։
Ես կարծում էի, որ Թոմն այսօր այստեղ կլինի։
Եղբայրս միշտ գալիս է այստեղ։
Ես ամեն ինչ ճի՞շտ եմ արել։
Ես այլևս այդ խմբի երկրպագու չեմ։
Թոմն ու Մարիան ունեն շատ ընդհանուր ընկերներ։
Նրանք դեռ չեն արթնացել։
Որտե՞ղ է կարագը։
Այս գիրքը ինձ դուր չի գալիս։
Ի՞նչ արժե այս գինին։
Բենզինը շատ թանկ է։
Մարիան իմ առաջին սերն էր։
Նրանք ասացին, որ երեկ գնացել են լողալու։
Ո՞վ էր քո առաջին սերը։
Արի այս երեկո տանը ուտենք։
Մենք գիտենք, որ Թոմը դա չի արել։
Ես գիտեմ, որ Թոմը համբուրել է Մարիային։
Ասեք Թոմին, որ դա ձեզ պետք չէ։
Ասեք Թոմին, որ ճաշը պատրաստ է։
Ես հպարտ եմ նրանով, ինչ նրանք արեցին։
Թոմի կինը նրանից երեք տարով մեծ է։
Ինչո՞ւ է Թոմին պետք ևս մի հեծանիվ։
Մեզնից ոչ ոք չի սիրում անել դա։
Թոմը միշտ շատ քաղաքավարի է, չէ՞։
Որոշ մարդիկ դեռ հավատում են դրան։
Ոչ ոք չի ուզում երգել Թոմի հետ։
Նա հիմար է ու տգեղ։
Մերին շատ եսասեր է, չէ՞։
Սա բենզին չէ։
Ես չեմ ուզում ստել նրան։
Թոմը հեշտությամբ արեց դա։
Եկեք սպասենք, մինչեւ Թոմը վերադառնա։
Երբ ես հինգ տարեկան էի, կարդալ չգիտեի։
Ես երբեք չեմ փորձել դաշնամուր նվագել։
Նա չգիտեր, թե ում կարող էր վստահել։
Մի բան էլ կա, որ պետք է անեմ։
Ես չեղարկեցի պատվերը։
Մենք չենք ուզում, որ խաղը չեղարկվի։
Մենք չեղարկեցինք պիկնիկը անձրեւ պատճառով։
Պիկնիկը չեղարկվեց անձրևի պատճառով։
Հարսանիքը չեղարկվեց։
Խաղը չեղարկվեց անձրևի պատճառով։
Գուցե Թոմը չի ուզում հեռանալ։
Մարդիկ տարբեր են։
Այս եղանակը ինձ դուր է գալիս։
Ո՞վ հաղթեց և ո՞վ պարտվեց։
Ես միշտ շատ պարզ նախադասություններ եմ գրում։
Սիրելիս, ես վերադարձել եմ։
Քաղաքի արևելյան մասում մի մեծ խանութ կա։
Այս պարտեզում շատ ծաղիկներ կան։
Խմբում քառասուն հոգի է։
Գործարարները հավանում են այս քաղաքը։
Ձեր փողոցի վրա դպրոց կա՞։
Հեղինակը իմ ընկերն է։
Հեղինակը իմ ընկերուհին է։
Նախաճաշելու ժամանակ ունե՞ս։
Ես վերադարձրեցի նրան գումարը, որը պարտք էի։
Թոմի մոտ անցած շաբաթ ախտորոշվել է Կովիդ-19:
Ես ուզում եմ տեսնել քեզ։
Մենք շատ բաներ ենք օգտագործում։
Ես ճի՞շտ արտասանեցի ձեր անունը։
Ձին ծարավ է։
Նա շատ ընկերներ ունի։
Թոմը երբեք չի եղել իմ տանը։
Ինչո՞ւ նրանց ընտրեցին։
Ո՞վ է օգնում ձեր մորը։
Դուք գտա՞ք այն, ինչ փնտրում էիք։
Ո՞րտեղ ենք կարող կայանել մեքենան։
Ես տեսա Թոմին միջանցքում։
Չմորանաս դրա մասին։
Թոմն ու ես մենակ էինք։
Հնարավոր է, որ դուք արդեն կարդացել եք այդ գիրքը։
Ես ուզում եմ մնալ այստեղ Թոմի հետ։
Հռոմեական զորքը հոգնած էր։
Նրանք թրջված էին։
Ես չգիտեի, որ դուք արթուն եք։
Ես սիրված կլինեմ։
Դա ընդամենը երեք րոպե կտևի։
Ով քնում է գետնին, անկողնուց չի ընկնում։
Ձեզ դո՞ւր է գալիս ֆրանսերենը։
Մենք արեցինք այն, ինչ դուք խնդրեցիք։
Որտե՞ղ է մոտակա պատկերասրահը։
Դուք ունե՞ք հյուրանոցների ցուցակ։
Դա ժամացույց չէ։
Ես գրասենյակումս եմ։
Ինքնաթիռը մեկնեց ուղիղ 2:30-ին։
Չգիտեմ որքան են ծախսել Թոմն ու Մերին։
Թոմը հավանաբար կհամաձայնվի։
Թոմը հրեա չէ։
Դուք սիրո՞ւմ եք գիտաֆանտաստիկ ֆիլմեր։
Մեզ պետք են նրանք բոլորը։
Նայեք այն թռչունին։
Մարդկության վերջը մո՞տ է։
Դուք պետք է պատասխանեք հարցին։
Չեմ հիշում, թե որտեղ եմ դա գնել։
Ես հունվարից աշխատում եմ գրադարանում։
Ինչո՞ւ էիք զայրացած իմ վրա։
Չեմ ուզում, որ նրանք ինձ տեսնեն։
Երբ մենք ժամանեցինք, նրանք հենց նոր դուրս էին եկել։
Նա ապրում է Հայաստանում, Վանաձորում։
Ամենալավ հայելին հին ընկերն է։
Սուզանավը թաքնվեց օվկիանոսի խորքում։
Երեկ ես երեք ձուկ եմ բռնել։
Ի՞նչ արժե այս մատանին։
Ես գիտեմ, որ Թոմը կարող է դա անել։
Մոռացեք։
Մեր գրասենյակը գտնվում է քաղաքի կենտրոնում։
Նա արդեն գրե՞լ է նամակը։
Սա պատերազմական հանցագործություն է։
Կվերադառնանք ավելի ուշ։
Դուք բժի՞շկ եք։
Փոլը ավելի խելացի է, քան Օտտոն։
Մենք բոլորս գիտենք դա։
Մենք օգտվեցինք լավ եղանակից թենիս խաղալու համար։
Օրվա մեջ քսանչորս ժամ է։
Որոշեցի գրանցվել։
Խնդրում եմ, թույլ տվե՛ք խոսեմ։
Ինչո՞ւ ես այդքան ուրախ։
Այն, ինչ ասում եք, իմաստ չունի։
Այն, ինչ ասում ես, իմաստ չունի։
Ես սպասում եմ գնացքին։
Ես այս առավոտ հեռուստացույց եմ նայել։
Այս գիրքը շատ հետաքրքիր է թվում ինձ։
Ես պարապում եմ։
Ո՞ւմ հետ էիր խոսում։
Սա այն աղջիկն է, ում ուզում էիր տեսնել։
Նա սիրում է կարդալ։
Դու ունես երեք մեքենա։
Ծնվել և մեծացել եմ Տոկիոյում։
Գնացքը հենց նոր մեկնեց։
Սովա՞ծ ես։
Ստրուկի պես աշխատում եմ։
Ծարավ եմ։
Նա կկարողանա պատասխանել ձեր հարցին։
Բախտս բերեց։
Նոր ուսուցիչը դասասենյակում է։
Ջոնը երեկ ջարդել է պատուհանը։
Նոր ուսուցչուհին դասասենյակում է։
Ես չեմ գտնում ձեռնոցներս։
Նա սպիտակ կատու ուներ։
Ճագարը գազար է ուտում։
Ես չէի ուզի աշխատել հիվանդանոցում։
Ես չգիտեմ նրա անունը։
Ի՞նչ արժե խնձորը։
Վարելու համար անհրաժեշտ է վարորդական իրավունք։
Ես դաշնամուր նվագել չգիտեմ, իսկ նա գիտի։
Հույսը վերջինն է մեռնում։
Ես հրավեր ստացա։
Վստահ եմ, որ նրանք հաղթելու են։
Այս կենդանին շատ խելացի է։
Նա չի խոսում ո՛չ անգլերեն, ո՛չ ֆրանսերեն։
Այժմ սովորում եմ գերմաներեն։
Գնացքով ուղևորությունը կարճ էր։
Ուղևորությունը կարճ էր։
Նա թաքնված էր պահարանում։
Մի անհանգստացիր, ամեն ինչ լավ է։
Երեկ դպրոցի վերջին օրն էր։
Թռիչքները դեռ չեն մեկնել։
Ավելի հեշտ է նոր լեզու սովորել, երբ երիտասարդ ես։
Աշխարհի ամենամեծ կենդանաբանական այգին Բերլինում է, Գերմանիայում։
Տղան կենդանաբանական այգում է։
Փոքրիկ տղան կենդանաբանական այգում է։
Ո՞վ է քեզ դա ասել։
Նա չկարողացավ գնալ հարսանիքի։
Նրանք ամուսնանան սեպտեմբերին։
Ո՞րն էր Պորտուգալիայի առաջին մայրաքաղաքը։
Քանի՞ տարեկան է այս ծառը։
Այս ծառը ավելի քան հարյուր տարեկան է։
Ես չեմ հավատում այլմոլորակայիններին։
Գիշերով լողալը վտանգավոր է։
Ճիշտն ասած, նա ինձ դուր չի գալիս։
Բոլորս աշխարհի քաղաքացիներ ենք։
Ուղևորությունը շատ հոգնացուցիչ էր։
Նա գիտի ոչ միայն իսպաներեն, այլև ֆրանսերեն։
Աղջիկները սկսեցին ծիծաղել, երբ լսեցին պատմությունը։
Դու պետք է անմիջապես սկսես։
Խնձորը դեռ հասած չէ։
Ո՞րն է քո սիրած գույնը։
Լողալ գիտե՞ս։
Այն տունը պատկանում է ինձ։
Ես երբեք քեզ չեմ լքի։
Նա եկել է քեզ տեսնելու հույսով։
Մենք ամբողջ օրը քեզ ենք սպասել։
Որտե՞ղ էիր անցած գիշեր։
Կներես, ես հիմա զբաղված եմ։
Կներեք, ես հիմա զբաղված եմ։
Հորս մեքենան նոր է։
Ո՞ւմ հետ ես խոսում։
Պապը շատ դանդաղ է խոսում։
Ինչո՞ւ ես լալիս։
Նա ուտում է։
Քամին փչում է։
Թոմը անհետացավ։
Ես շատ սոված եմ։
Ես միրգ եմ ուտում։
Ես միակը չեմ, որ այդպես է կարծում։
Նա բացում է պատուհանը։
Ո՞րն է աշխարհի ամենադժվար լեզուն։
Մի շաբաթ է նա հիվանդ է։
Արդեն լվացե՞լ ես ձեռքերդ։
Երեկ շատ շոգ էր։
Ավելի շատ խնձո՞ր ես սիրում, թե՞ նարինջ։
Աշխարհում ավելի շատ կանայք կան, քան տղամարդիկ։
Հնդկաստանն ունի միլիարդից ավել բնակիչ։
Չինաստանն ունի միլիարդից ավել բնակիչ։
Նա ծնվել է Չինաստանում, բայց ապրում է Անգոլայում։
Որքա՞ն ժամանակ ունեմ պատասխանելու համար։
Գրեք ձեր անունն ու հասցեն, խնդրում եմ։
Համարյա միշտ։
Հաջողությունը կախված է քո ջանքերից։
Նա դաժան անձնավորություն է։
Արդեն երեք տարի է անցել, ինչ ամուսնացել ենք։
Հիմա իմ հերթն է խոսել։
Այսօր պուրակում շատ ձյուն կա։
Քանի՞ տարեկան ես։
Էլ չեմ կարող ուտել։
Այս ջուրը խմելու չէ։
Մենք ունենք քո խորհրդի կարիքը։
Այս ծաղիկներից լավ հոտ է գալիս։
Նրանք հատեցին սահմանը։
Ռուսաստանը շատ մեծ երկիր է։
Նա քեզանից տաս տարով մեծ է։
Մի հավատա նրա ասածին։
Թող բոլոր քո երազանքները իրականանան։
Ամենակարևորը առողջությունն է։
Ես փնտրում եմ Հռոմի պատմության մասին գրքեր։
Կարիք չկա այդքան բարձր խոսել։
Մի նայիր ինձ այդպես։
Դելֆինները շատ խելացի են։
Նախորդ ուրբաթ վերադարձա արձակուրդից։
Տոմս ունե՞ս։
Նրանք հասան իրենց նպատակին։
2010 թվի մեջ կա երկու զրո։
Ոչ ոք չգիտի նրանց անունները։
Ինչ-որ բան ասացի՞ր։
Մենք դեմ ենք կիրակի օրերին աշխատելուն։
Նրանք բոլորը չեն, որ երջանիկ են։
Ես տեսա Ջոնին գրադարանում։
Խնդրում եմ, սպասեք այստեղ։
Նա մահացավ 54 տարեկանում։
Կարող ես խոսել որքան ուզում ես։
Նա մի գիրք հիշատակեց, որի անունը չեմ արդեն չեմ հիշում։
Նա այսօր առավոտյան մի ժամ շուտ վեր կացավ։
Կարծես՝ շունդ ծարավ է։
Ներողություն եմ խնդրում ուշացման համար։
Ինձ ընկերներ են պետք։
Վաղը հնարավոր է ձյուն գա։
Խնդրում եմ, կարո՞ղ եք ավելի դանդաղ խոսել։
Նա թենիս է խաղալու իր ընկերների հետ։
Տարոն ինձնից լավ է անգլերեն խոսում։
Խոստովանում եմ, որ անփույթ էի։
Այս երեկո գիրք եմ կարդալու։
Հայրս չի սիրում ամառվա շոգը։
Ուզում էի զարմացնել նրան։
Եթե վաղը անձրև գա, բեյսբոլի հանդիպումը կհետաձգվի։
Շուկայում առկա էր մրգերի մեծ բազմազանություն։
Մորացիր դարդերդ։
Ինձ թվում է՝ գնացքը ուշանում է։
Աշխարհում շատ կոնֆլիկտներ կան։
Աշխարհում շատ հակամարտություններ կան։
Որոշեցի փաստաբան դառնալ։
Դու գիտես, որ դա ճշմարիտ է։
Մերին ուրախ էր։
Այո, կարծում եմ, որ դու պետք է գնաս։
Թոմը հրաժարվում է աշխատել։
Մոտս միայն մեկն է մնացել։
Այցելեք ինձ երբ ձեզ ավելի լավ զգաք։
Այցելիր ինձ, երբ քեզ ավելի լավ զգաս։
Ավելի լա՞վ ես։
Գիտնականները դեռ չեն հայտնագործել քաղցկեղի բուժումը։
Միևնույն է՝ չհամոզվեցի։
Ես կբացեմ դուռը։
Երբեք քեզ չեմ վստահել ու երբեք չեմ վստահելու։
Ես մեռնելու եմ այս գիշեր։
Մենք շուտ գնացինք քնելու, որպեսզի լուսաբացին վեր կենանք։
Թոմը ուզում էր, որ իր զավակները սովորեն ֆրանսերեն։
Կլավան ներում է իր ամուսնուն։
Իմ տան ետևում մի փոքր լճակ կա։
Ես շուտով մոռացա նրան։
Այս բառարանը անօգուտ է։
Ես կարծում եմ, որ այս երեկո կարող է անձրև գալ։
Դու սնունդ է։
Թոմը չէր ուզում ինձ օգնել։
Ես տասնհինգ րոպի սպասեցի։
Թոմը անգամ չնայեց։
Նրանք իրո՞ք զինվորներ են։
Բոստոնը հոյակապ քաղաք է։
Ես ընդամենը ուզում եմ օգնել քեզ։
Ամեն տարի ես տանում եմ ընտանիքս մայրաքաղաք։
Գիշերով թռչունները չեն երգում։
Ուզում եմ մի բան խմել։
Այս տեղը ազա՞տ է։
Նրա ժպիտը սեր էր արտահայտում։
Ես նրան շատ եմ կարոտում։
Մազերս շատ կարճ են կտրել։
Նրանք չասեցին, թե ինչու։
Դա լավ հնարավորություն էր։
Վատիկանը անկախ պետություն է։
Նրանք տարբեր ազգանուններ ունե՞ն։
Թոմը ավելի լավ գիտի լողալ, քան Մերին։
Սամին մնաց տանը։
Ես ոչ մի ձայն չլսեցի։
Ես դաշնամուր նվագել չգիտեմ։
Դադարի՛ր խոսել և լսի՛ր երաժշտությունը։
Նրա իրական անունը Թոմ Ջեքսոն է։
Թոմը գիտեր, որ Մերին զբաղված էր։
Եկեք ներս մտնենք մինչև ձյան գալը։
Մենք բաց ենք երկուշաբթի օրերին։
Վստա՞հ ես, որ նրա անունը Թոմ է։
Ես չգիտեմ ինչ կարող եմ ասել։
Դուք պետք է անեք դա իմ համար։
Սա նախադասություն է։
Իմ հայրը շատ միրգ չի ուտում։
Սա իմ կինն է։
Ես այստեղ եմ աշխատում։
Թոմը փակեց պատուհանը։
Աննան քույրեր չունի։
Կյանքը լի է խնդիրներով։
Ես դեղատանն եմ։
Ես եկեղեցում եմ։
Ես շատ հպարտ եմ։
Նա գիրք է կարդում։
Չորս հոգու համար տեղ ունե՞ք։
Դեռ տեղեր կա՞ն։
Բնակչությունը ծերանում է։
Մի րոպեից նա պատրաստ կլինի։
Ես արդեն արթուն եմ։
Այսօր առաջին օրն է։
Այսօր վերջին օրն է։
Իմ մազերը սպիտակ են։
Ինձ արդեն ասեցին։
Նրանք մեռնելու են։
Նրանք մեռնում են։
Ես հայտնի եմ։
Ես երեխա եմ։
Ես ունեմ քույրեր։
Այսօր ընտրություններ են։
Անջատի՛ր հեռուստացույցը։
Անջատի՛ր լույսը։
Ես չեմ կարող պատասխանել այդ հարցին։
Ես արդեն պատասխանել եմ այդ հարցին։
Տեսնո՞ւմ ես։
Ինչպե՞ս դա տեղի ունեցավ։
Նա անտարբեր է։
Նա ունի՞ իմ օգնության կարիքը։
Նրանք ունե՞ն իմ օգնության կարիքը։
Դու երբևիցե օգնություն չես խնդրել։
Դուք երբևիցե օգնություն չեք խնդրել։
Օգնություն խնդրեք։
Օգնություն խնդրիր։
Հարցրու նրա կարծիքը։
Նրանից խորհուրդ հարցրու։
Էլ ուտելու բան չկա։
Էլ ձուկ չկա։
Նրանք որևէ հաղորդագրություն չեն ուղարկել։
Նա կարևոր է։
Նա արդյունավետ է։
Ես այսօր հիվանդ եմ։
Այսօր ձյուն է գալիս։
Այսօր մնացի տանը։
Այսօր տխուր օր է։
Այսօր տխուր եմ։
Այսօր շոգ է։
Այսօր քամոտ է։
Վաղը ես կշարունակեմ աշխատանքը։
Այսօր ցուրտ է։
Փակեք աչքերը։
Ես բացեցի աչքերս։
Ես փակեցի աչքերս։
Ես փակեցի աչքերս ու քնեցի։
Ես պատրաստելու եմ նախաճաշը։
Ես կարդում եմ այն, ինչ գրել ես։
Ես ապուր եմ եփելու։
Ես կարդում եմ այն, ինչ դուք գրել եք։
Ես սիրում եմ վեպեր կարդալ։
Ես կարդում եմ թերթը։
Ես գիրք եմ կարդում։
Ես երաժշտություն եմ լսում։
Ես դասական երաժշտություն եմ լսում։
Ոչ մի բան անելու հավես չունեմ։
Սա մատանի է։
Նրանք չեն ուզում միայնակ մնալ։
Մուտքը անվճար է։
Ատում եմ շոգը։
Ատում եմ ձյունը։
Ես միշտ շատ եմ ուզել ճանապարհորդել։
Ես միշտ ունեցել եմ որոշ խնայողություններ։
Ես միշտ շատ ընկերներ եմ ունեցել։
Ես միշտ քիչ ընկերներ եմ ունեցել։
Երեկ ամբողջ Եվրոպայում անձրև է եկել։
Վերարկուն սպիտակ է։
Տունը սպիտակ է։
Գնեցի՞ր բեռնատարը։
Գնեցի՞ր համակարգիչը։
Գնեցի՞ր տունը։
Չգիտեմ, որը ընտրեմ։
Չգիտեմ, ինչ կարդամ։
Չգիտեմ, ինչ խմեմ։
Նա անգլերեն գիտի՞։
Մենք գրել գիտենք։
Մենք վարել գիտենք։
Մենք կարդալ գիտենք։
Նա երգել գիտի։
Ես հաշվել գիտեմ։
Նա գրել գիտի։
Երգել գիտե՞ս։
Սա անմոռանալի է։
Կտրեք մազերը։
Մի հետևեք ինձ, խնդրում եմ։
Մի հետապնդեք ինձ, խնդրում եմ։
Նրանք ինձ հետապնդում են։
Ժամը քանիսի՞ն ժամանեցիր Լոնդոն։
Նրա ընկերոջ ծնողների տունը մոտ է։
Նրա ծնողների տունը հեռու է համալսարանից։
Դու ինձ շատ մտահոգ ես թվում։
Նա հաղթեց գրական մրցույթը։
Երեկ ես անցկացրի օրը Թոմասի հետ։
Ուզո՞ւմ ես, ճիշտը ասեմ։
Ի՞նչ արժե ելակի արկղը։
Մեթոդը կոպիտ էր, բայց արդյունավետ։
Սա հեչ դուրս չի գալիս։
Կարո՞ղ եմ բացել պատուհանը։
Ինձ սա իրոք պետք էր։
Թոմն ինձնից լավ է երգում։
Դու վախենո՞ւմ ես օձերից։
Մենք արել ենք դա նախկինում։
Ես այսօր չափից շատ սուրճ եմ խմել։
Այն, ինչ ես արել եմ, աններելի է։
Նա ուզում էր լվանալ կեղտոտ շորերը։
Կարծում եմ, որ ճիշտ վարվեցի։
Ինչո՞ւ պիտի Թոմը ստեր։
Ապուրը սառն է։
Ես հայր եմ դառնալու։
Ճաշակին ընկեր չկա։
Ես փորձեցի, բայց չստացվեց։
Այս խանութում միս են վաճառում։
Մաքրեք սենյակը։
Թոմը հարուստ է եղել։
Արհեստական բանականությունը գրավում է աշխարհը։
Թոմի սարքած տորթը համեղ էր։
Ես նամակ ունեմ ձեր համար։
Մենք հաճախ խաղում ենք շախմատ։
Քանի՞ տարեկան էիք, երբ սկսեցիք ֆրանսերեն սովորել։
Ստելու կարիք չկա։
Թոմը փող ունի։
Կարծում եմ՝ Թոմի դուրը կգա։
Նա Փարիզում է։
Ես ոչինչ չէի գողանում։
Ես դեռ չեմ կարդացել այսօրվա թերթը։
Նա իրո՞ք արեց դա։
Լիճը սառած է։
Այդ գործոնների համադրությունը հետաքրքիր արդյունքի բերեց։
Ես ուղղակի ուզում էի պաշտպանել քեզ։
Օրը անձրևոտ էր։
Ես վախենում եմ կորցնել քեզ։
Դուք ստացա՞ք պատասխան։
Ծառը ընկավ։
Քանի՞ գիրք ես գնել։
Նայեք այն սարին։
Արևը մայր մտավ։
Նա հիվանդ չէ։
Ես այստեղ կուտեմ։
Ժամը քանիսի՞ն է բացվում այն խանութը։
Կարծում եմ, որ արևոտ է լինելու։
Ես չեմ քվեարկել։
Նրանք չեղարկեցին փառատոնը։
Մենք պատրաստ ենք սկսել հանդիպումը։
Որտե՞ղ ես աշխատում։
Այս վիրուսը խնդիր է ամբողջ աշխարհում։
Ես չեմ ուզում կորցնել աշխատանքս։
Նա հրաժարվում է ընդունել, որ ծեր է։
Թոմը լողաց։
Բոլորը ուզում են քեզ պաշտպանել։
Սա նրա պատասխանն է իմ նամակին։
Նա քեզ չհասկացավ։
Նա հատեց ծառը։
Ես տեսնում եմ իմ թագը։
Այսօր ուրբաթ է։
Նրանք մեզ մի միլիոն հարց տվեցին։
Դասերը սկսվում են եկող շաբաթ։
Շնչելը դժվար դարձավ։
Զենքն այստեղ արգելված է։
Ուսուցիչները նույնպես սխալվում են։
Կարդալը իմ հոբբին է։
Թոմը հատեց սենյակը։
Ես խնձոր եմ ուզում։
Նրանց ընկերներ են պետք։
Արդեն չգիտեմ։
Ես սև կատու ունեմ։
Կարևոր չէ, որ դու դա իմանաս։
Եթե վաղը անձրև գա, մեքենայով կգնանք։
Ես պետք է օգնեմ քեզ։
Կա միայն երկու ճիշտ պատասխան։
Մենք իրավունքներ ունենք։
Նա հպարտանում էր իր աղջկանով։
Օրենքը իմ կողմից է։
Տոկիոյում խոշոր երկրաշարժ տեղի ունեցավ։
Նա բուլղարացի է։
Նա իմ կինն է։
Հուսով եմ, որ դա տեղի չի ունենա։
Ես չեմ ակնկալում որևէ հատուկ վերաբերմունք։
Թոմը չի ուզում, որ Մերին մահանա։
Դասերը շուտով կվերսկսվեն։
Համաձայն չե՞ս, Թոմ։
Տղամարդը երիտասարդ էր։
Ես չեմ կարող մենակ մնալ այստեղ։
Նա բացեց դուռը։
Լուրջ խնդիր կա։
Երեկ գնացել եմ շուկա։
Ես չունեմ բավարար ժամանակ։
Ես չեմ ուզում ամուսնալուծվել։
Ես չեմ ուզում ասել քեզ ճշմարտությունը։
Նա հաստատ ուշանալու է։
Ուզո՞ւմ ես, որ ես մնամ։
Ո՞վ է քեզ սովորեցրել ֆրանսերեն։
Չեմ ուզում քեզ օգնել։
Թոմը ստեց, որպեսզի պաշտպանի իր ընտանիքին։
Ես շատ գրքեր գնեցի։
Նա թաքցնում էր իր վատ մտադրությունները։
Ինչո՞ւ են բոլորը ատում ինձ։
Եկող շաբաթ մենք կայցելենք մեր ուսուցչին։
Շնորհակալություն այստեղ գտնվելու համար։
Նա չզանգահարեց։
Նա երկու ժամ սպասեց քեզ։
Նա վաճառեց իր տունը հարյուր հիսուն հազար եվրոով։
Մարիայի մեքենան այստեղ է։
Ես սիրում եմ ավարտել այն, ինչ սկսում եմ։
Այս գրքերը իմն էին։
Թոմը իմ միակ զավակն էր։
Ես մտածելու ժամանակ չունեմ։
Նրանք շատ բան են կորցրել։
Թոմը երբեք դա չէր ասի։
Հուսով եմ, որ Թոմը կմնա Բոստոնում։
Թոմը չի ծխում։
Հարրի, ես մտահոգ եմ։
Ո՞վ է այս գրքի հեղինակը։
Բոստոնում շատ կա՞ն չինական ռեստորաններ։
Նա ուզում է լողալ սովորել։
Դուք իմ թշնամի՞ն եք։
Բոլորը իմ դեմ են։
Ես հպարտ եմ իմ զավակներով։
Շնորհակալ եմ բոլորից։
Նա տաս երեխա ունի։
Դժվար է բանկիրի կյանքը։
Ընկերներս չգիտեն, թե որտեղ եմ ես։
Տուր ինձ մի շիշ գինի։
Ես չհասկացա քո բացատրությունը։
Ես չեմ կարող պատկերացնել կյանքս առանց Մերիի։
Մերին մտածում էր, որ Թոմը քնած է։
Կամուրջն անցնելը վտանգավոր է։
Ոչ ոք հավերժ չի ապրում։
Նա սպիտակ մազեր ուներ։
Ո՞ւմ մասին եք մտածում։
Ես դղյակ ունեմ։
Ես նույն մարդը չեմ, ինչ նախկինում էի։
Թոմը երբեք սիրահարված չի եղել։
Նա ծեր է, տգեղ և գեր։
Ես ճանապարհորդում եմ։
Բանալիներս ո՞ւր են։
Մենք դեռ ոչինչ չենք որոշել։
Ես չեմ կարող առանձ ակնոցի կարդալ։
Թոմը և Մերին հարևաններ էին։
Նա մահացել է երեք տարի առաջ։
Դու արդեն կարդացե՞լ ես նրա նոր գիրքը։
Ես աշխատում եմ երկուշաբթի օրերին։
Ես ապրում եմ Մոսկվայում։
Մեզ դա էլ պետք չի։
Թոմը զինվոր է։
Թոմը դուրս եկավ մեքենայից։
Կովերը մեզ կաթ են տալիս։
Ես կայցելեմ քեզ վաղը։
Ամեն գիտելիք չէ, որ օգտակար է։
Թոմն ու Մերին համադասարանցիներ էին։
Ես մոռացել եմ նրա անունը։
Կարո՞ղ եմ փակել պատուհանը։
Ես ամեն օր մտածում եմ դրա մասին։
Թոմը դեռ երիտասարդ է։
Հաճախորդը միշտ չէ, որ ճիշտ է։
Ես ապրում եմ Թբիլիսիում։
Լավ գաղափար է երևում։
Հինգ հոգի բացակա էր։
Ես ապրում եմ Պորտուգալիայում և սիրում եմ հայրենիքս։
Ես էլ երբեք այստեղ չեմ վերադառնա։
Ես չէի կարողանում ո՛չ ուտել, ո՛չ խմել։
Իմ գլուխը ցավում էր։
Նրա գլուխը ցավում էր։
Բոլոր կանայք այդպես են վարվում։
Հարցրեք Մերիին՝ նա ուզո՞ւմ է դա անել։
Ո՞վ կգներ դա։
Երեկ ամբողջ օրը անկողնում էի։
Իմ ծննդյան օրը անցած շաբաթ էր։
Ես գիտեի, որ պիտի մնայի Բոստոնում։
Թոմը վախենում էր խոսել։
Որքա՞ն պետք է վճարեմ։
Որտե՞ղ են նրանք ֆրանսերեն սովորել։
Դասերից հետո ես թենիս խաղացի։
Ես գիտեմ միայն ֆրանսերեն ու անգլերեն։
Ո՞ր գիրքն ես գնել։
Ես չպիտի հարցնեի։
Ես չգիտեմ, թե ինչ գիտեմ։
Ե՞րբ կարող ենք սկսել։
Նա բազմաթիվ նոր գաղափարներ ունի։
Դուք վախեցած էիք։
Եկեք վերադառնանք գրասենյակ։
Սա իմ անունը չէ։
Մերին պատմեց Ջոնին գաղտնիքը։
Ինչպե՞ս կարող եմ հասնել հյուրանոց։
Թոմը որոշեց ոստիկանություն կանչել։
Նրանք կեղտոտ էին։
Դա իռլանդական անուն է։
Ծառերի ետևում տուն կա։
Թոմն ու Մարիան օգնության կարիք ունեն։
Ի՞նչ է ազատությունը։
Նրանք զինվա՞ծ են։
Թոմը ասաց, որ նրան դուր եկավ գաղափարը։
Երբ ես եկա, նա արդեն գնացել էր։
Ես գիտեմ, որ դուք ստել եք։
Տղան չփոխեց իր կարծիքը։
Նա խոսում է պորտուգալերեն։
Թոմին դուր չէր գա այս ֆիլմը։
Ուշադիր նայեք պատի վրայի քարտեզին։
Ուտելու բան չունեմ։
Թոմն ու Ջոնը եղբայրնե՞ր են։
Նրա հայրը Ալժիրից է։
Ես կզանգեմ քեզ հենց հասնեմ օդանավակայան։
Կարծում եմ, որ մենք պիտի որոշում կայացնենք։
Ես հավանում էի Թոնիին։
Կարո՞ղ եք գոնե փորձել։
Մենք հերոսներ ենք։
Ոչինչ դեռ ապացուցված չէ։
Դուք Եվրոպայում եք։
Քննությունը դժվա՞ր է լինելու։
Նա հեռու է կայարանից։
Թվում էր, որ նրանք ուզում են թեզ սպանել։
Հոգնել եմ նույն հարցերը կրկնելուց։
Այս խանութը փակվում է իննին։
Եկեք անգլերեն խոսենք։
Մեզ պետք է Թոմը։
Նա գոհ էր կյանքից։
Ես լացկան չեմ։
Ես կսպասեմ ձեզ մինչև երկուսն անց կես։
Թոմն ասաց, որ չի կարողանա դա անել։
Ոչ ոք չի հասկանում՝ ինչ է կատարվում։
Կարո՞ղ եմ ինչ որ բանով օգնել։
Ե՞րբ է ավարտվելու գործադուլը։
Ես ձեր փաստաբանն եմ։
Թոմն այդպիսի բան չէր անի։
Թոմն ասաց, որ սիրում է Մերիին։
Թոմը ամբողջ օրը զբաղված չի լինելու։
Նա ինձ վստահություն չի ներշնչում։
Ես ճապոնացի եմ։
Ես վերջերս եմ ծանոթացել նրա հետ։
Չգիտեմ, երբ նա կկարողանա գալ։
Մենք դեմ ենք պատերազմի։
Թոմը ատում է ինձ։
Նրանք դեռ ողջ են։
Դա կարող է պատահել երկուշաբթի օրը։
Թոմը հպարտանում է իր ընտանիքով։
Ես ուզում եմ ընկերուհուս համար նվեր առնել։
Ինչո՞ւ միշտ ամեն ինչ ես պիտի անեմ։
Մի՛ հենվեք պատին։
Մի՛ հենվիր պատին։
Վախեցած չե՞ք։
Քաղաքական գործիչները երբեք չեն խոստովանում սեփական սխալները։
Ես չեմ ապրում ընտանիքիս հետ։
Ես շատ սոված էի։
Բացատրեք ինձ կանոնները։
Որոշ մարդիկ սկսեցին ծիծաղալ։
Մենք լոլիկ ենք ուտում։
Ո՛չ այսօր, ո՛չ էլ հետագայում։
Թոմը ուզում էր հաղորդագրություն ուղարկել։
Մերին աշխատանք գտավ։
Ի՞նչ է պատահել քեզ հետ։
Ես ատում եմ քրոջս։
Մարդիկ չեն ուզում դա լսել։
Երբեմն անհրաժեշտ է ասել ճշմարտությունը։
Թոմը գիտի, թե որտեղ եք դուք։
Հիշեք անցած տարին։
Չգիտեմ՝ ով է հաղթել։
Նա հարուստ է։
Շաքարը լուծվում է տաք ջրի մեջ։
Թոմը կրկին զբաղված է։
Դա երբեք չի վերջանալու։
Նա մաքուր է պահում իր սենյակը։
Ես ուզում եմ, որ դու Թոմին հանգիստ թողնես։
Մենք մոտ ընկերներ էինք։
Նա տարօրինակ գաղափարներ ունի։
Թոմը առանց փողկապի է։
Ես հեծանիվ չունեմ։
Ես վստահ էի, որ ինչ որ բան լսեցի։
Ո՞ւր է նոր աղջիկը։
Ես ուզում էի քեզ հարց տալ։
Լսեք անձրևը։
Ես ստախոս չեմ։
Թոմը միշտ մոռանում է Մերիի ծննդյան օրը։
Մարիան այսօր ամուսնանում է։
Այս պատը սառն է։
Թոմը լավ հայր է լինելու։
Թոմը կխոսի մեզ հետ երկուշաբթի օրը։
Թոմը ուզում էր նոր մեքենա գնել։
Ատում եմ արձակուրդները։
Թոմը գրել է այս նամակը երեկ երեկոյան։
Սա Թոմի աթոռն էր։
Այս պատուհանները հարավ են նայում։
Նրանք որոշ կասկածներ ունեն։
Ես այնքան հոգնած էի, որ չկարողացա քնել։
Ես չեմ ուզում հանձնվել։
Ես կուզեի մի օր գնալ Ամերիկա։
Ի՞նչ կասի Թոմը դրա մասին։
Ես չգիտեմ՝ ով է այդ երիտասարդը։
Թոմն այլ ընտրություն չունի։
Ե՞րբ է մատուցվելու ընթրիքը։
Միակ սահմանափակումը ձեր երևակայությունն է։
Մեր գարեջուրը վերջացել է։
Ի՞նչ գույնի է այս ձուկը։
Ո՞ւմ հետ է Թոմը գնացել լողալու։
Թոմը դեռ այստեղ է։
Քա՞նի տառ կա անգլերենի այբուբենում։
Գործ շատ կա։
Ես ամուսնացա նրա հետ կամքիս հակառակ։
Մենք մոլորվեցինք ձյան մեջ։
Եթե վաղը անձրև գա, կմնանք տանը։
Մենք նոր տերերն ենք։
Ի՞նչ են ուզում դրանով ասել։
Զգույշ եղեք, չընկնեք։
Ես հարցրեցի նրան, թե ստացե՞լ է իմ նամակը։
Ասա ինձ ճշմարտությունը։
Նա չի ստում։
Ես չեմ կարող կատարել խնդրանքդ։
Ես խոսել եմ Թոմի հետ երկուշաբթի օրը։
Ես մի շաբաթ մնալու եմ այստեղ։
Ես գիտեմ, որ արժեր։
Ես ուժեղ չեմ։
Մենք ոչ ոքի չենք սպանել։
Մենք ոչ ոքի չենք սպանում։
Երբեմն պատահում է։
Կյանքը ճանապարհորդություն է։
Մենք չենք սկսելու մինչեւ Բոբը չգա։
Այդ պահին նա դաշնամուր էր նվագում։
Բոստոնում ծորակի ջուր խմո՞ւմ են։
Չեմ կարծում, որ Թոմը շատ բան գիտի բեյսբոլի մասին։
Տրամաբանությունը վերացական գիտություն է։
Կսպասենք։
Ծերունին մահացավ այս առավոտ։
Հուսով եմ՝ դա ամենն է։
Նա դարձրեց ինձ իր օգնականը։
Սխալ կոճակը չսեղմեք։
Մենք վազեցինք կրակի ուղղությամբ։
Թոմը վստահ էր, որ նրան դավաճանել են։
Ինչո՞ւ Թոմը դեռ չի վերադարձել։
Չգիտեմ, թե որտեղ եմ թողել դրամապանակս։
Բրազիլիան սակավաթիվ հարավամերիկյան երկրներից է, ուր պաշտոնական լեզուն իսպաներենը չէ։
Անհրաժեշտ է, որ նա պատրաստվի վատագույնին։
Խելացի ընտրություն էր։
Ֆիլմը հիասթափեցնող էր։
Նա քաղաքում չէ։
Դա իմ սիրած երգն է։
Աշակերտների կեսը բացակա էր։
ԱՄՆ-ում դժվար է աշխատանք գտնել։
Ես սիրում եմ բոլոր տեսակի երաժշտություն։
Նա լվացվում է։
Իմ ընկերները այստեղ են։
Խեղճ աղջիկը կուրացավ։
Ես ծնվել եմ 1988-ին։
Փարիզի այս շրջանը շատ հայտնի է։
Այստեղ հինգ մատիտ կա։
Ես պիտի չասեի դա։
Շնորհակալություն ուղղումների համար։
Մի օր դու կմոռանաս ինձ։
Այնտեղ մարդ չկար։
Թոմը հարուստ է և ամուրի։
Անտառն այստեղից շատ հեռու է։
Ինչ որ մեկը հիշո՞ւմ է, թե ինչու որոշեցինք դա անել։
Բերանդ փակի։
Իմ զավակները ապրում են Մոսկվայում։
Մի թերագնահատեք սեփական ուժերը։
Ինչո՞ւ է նա այդքան լուռ։
Ես արդեն ասել եմ Թոմին, թե ինչ պետք է անել։
Ես փնտրում եմ եղբայրներիցս մեկին։
Այն խնձորը մեծ է։
Մենք գնեցինք հինգ կարմիր խնձոր։
Թոմը դեռ կարդալ չգիտի։
Սամին ուզում էր բաժանվել Լեյլայից ու ամուսնանալ Սալիմայի հետ։
Ես չեմ ուզում շուտ արթնանալ։
Կարո՞ղ ենք վաղը խոսել սրա մասին։
Խնդրում եմ, բացիր պատուհանը։
Վիճելու ժամանակը չէ։
Բոլորն ինձ ատում են։
Ես չեմ ուզում, որ Թոմը գա։
Իմ ձեռագիրը անընթեռնելի է։
Երջանկությունը երբեմն դժվար է գտնել։
Որտե՞ղ է նա աշխատում։
Օգտագործեք զգուշությամբ։
Նա լավ երգիչ է։
Թոմն ապրում է միայնակ մեծ տան մեջ։
Թոմին անհրաժեշտ է մասնագիտական օգնություն։
Կենդանական բջիջներում սպիտակուցների տոկոսը ավելի բարձր է, քան բուսականներում։
Ինչո՞ւ է Թոմը եկել։
Քանի՞ գրիչ եք գնել։
Երկնքում ոչ մի աստղ չէր երևում։
Նայիր լուսնին։
Թոմը քեզ կգտնի։
Սա իմ ավագ եղբայրն է։
Ուզում եմ մի օր գնալ Նյու Յորք։
Ես համարյա ամեն օր ճանապարհորդում եմ։
Այս մատիտը մոխրագույն չէ։
Ես ատում եմ կանոնները։
Նա ամեն առավոտ լիմոնադ է խմում։
Արդեն չգիտեմ, ինչ անեմ։
Քայլելը հոյակապ վարժություն է։
Այս ժամացույցը էլեկտրական է։
Պարոն Բրաունը մեր անգլերենի ուսուցիչն է։
Ես կուզեի ձեզ մի քանի հարց տալ։
Սա կատա՞կ է։
Ինչո՞ւ եք այդքան տխուր։
Հանցագործին դեռ փնտրում են։
Ես ունեմ մի նարինջ ու մի խնձոր։
Գլխացավս անցավ։
Մենք ունենք երեք ինքնաթիռ։
Պորտուգալերենը իմ մայրենի լեզուն է։
Նա ինչ-որ բան հանեց գրպանից։
Ինձ ավելի մեծ սենյակ է պետք։
Մենք ունենք երեք շաբաթ։
Թոմը խնդրեց Մերիին ավելի դանդաղ խոսել։
Մի՛ մտեք։ Հագնված չեմ։
Սա սեղան չէ։
Լինդան մենակ է աշխատելու։
Մենք երեկ երեկոյան չափից շատ ենք կերել։
Մերին այնքան ակտիվ չէ, որքան նրա քույրը։
Ձեռքերս շատ են ցավում։
Չեմ ուզում մենակ տուն գնալ։
Գոնե ձևացրու։
Նա կարմիր շորեր էր կրում։
Ես չգիտեի էլ, որ Թոմը հիվանդ է։
Նրա պատասխանը բացասական էր։
Թռչունները կեղտոտեցին մեքենայի դիմապակին։
Հուսով եմ, որ ոչ։
Ես կարող եմ անել դա ձեր համար։
Թոմը տարօրինակ ձևով է խոսում։
Ինչպե՞ս եք ծանոթացել Մարիայի հետ։
Ի՞նչ կլիներ, եթե Թոմը գար։
Հուսով եմ, որ բոլորը երջանիկ են։
Ոտքերս շատ են ցավում։
Դու պիտի զգույշ լինես։
Թոմը խնդրեց ինձ ասել քեզ սա։
Վերջապե՜ս։
Թոմը գունատ էր։
Թոմը սկսեց ուտել։
Թույլ տվեք սկզբից պատմեմ։
Նրանք շաքար ունեն։
Ես դեռ չեմ բացել այն։
Երբևէ կետ տեսե՞լ ես։
Ես կարոտում եմ մանկությանս հոտերը։
Դուք պիտի լսեիք խորհուրդս։
Հետաքննություն չի եղել։
Տատիկիս սիրտը թույլ է։
Մարսում կյանք կա՞։
Ժամը քանիսի՞ն ժամանեցիր Միլան։
Կատուս թաց է։
Հագնվե՛ք։
Հինգին գումարած երկու յոթ է։
Ես վաղը կտամ նրան նրա գիրքը։
Թոմն արդեն հանգստացա՞վ։
Սա ճիշտ չէ։
Թոմն է կոտրել ծաղկամանը։
Հանգստանալու ժամանակ չունեցա։
Դա աշխարհի ամենադժվար լեզուներից մեկն է։
Ես չէի գոռում։
Այս ծառերը երբեք չեն ծաղկի։
Քո հերթն է, Թոմ։
Ես բացեցի արկղը. այն դատարկ էր։
Թոմը կարծում է, որ Մերին ստում է։
Այս օրինակը մի փոքր ավելի բարդ է։
Թոմը պատվիրեց մի շիշ գինի։
Ես նախընտրում եմ միայնակ ճանապարհորդել։
Մենք միասին սովորում ենք ֆրանսերեն։
Զինվորները հսկում էին կամուրջը։
Խանութն երեկ լցված էր մարդկանցով։
Ես կուզեի օդորակիչով սենյակ։
Որտե՞ղ է Թոմը ուզում աշխատել։
Ոչ ոք չի սիրում իմ երկիրը։
Նա խելացի է, բայց միևնույն է՝ դուրս չի գալիս։
Մենք ապրում ենք գեղեցիկ քաղաքում։
Այս դպրոցը հիմնադրվել է 2013 թ․-ին։
Նրանցից շատերը երեխաներ էին։
Կյանքը հայելի է։
Նրանք ձմռանը միշտ գնում են դահուկ քշելու։
Այն ժամանակ ես Կանադայում էի։
Նա լավ լողորդ է։
Դա տարօրինակ նախադասություն է։
Թոմը նստեց ծառի տակ։
Ի՞նչ է պատահել դրամի հետ։
Ցանկացած երեխա կարող է անել դա։
Ավելի լավ է կանխել, քան բուժել։
Ուզում եմ հրավիրել Թոմին ու Մերիին ընթրել մեզ հետ։
Այսօր ընկերոջս ծննդյան օրն է։
Թոմը լուցկի վառեց։
Ես չեմ ուզում գնալ արտասահման։
Նա ինձ համար լավ կին կլիներ։
Հիմա բոլորը կարող են տեսնել դա։
Նա լքել է իր ընտանիքը։
Թոմը բազմաթիվ տաղանդներ ունի։
Թոմը Մերիի ամուսինն է։
Նրանք խոսեցին մշակույթի մասին։
Թոմը սիրում է լսել ութսունականների երաժշտություն։
Թոմը մեռնելո՞ւ է։
Ես չեմ տեսնում արյուն։
Նրանք քույրե՞ր են։
Իմ ժամացույցը օրական երկու րոպե հետ է մնում։
Թոմը ստիպված եղավ սպասել։
Իմ հարևանուհին անանուն նամակներ ստացավ։
Ես լիովին փոխեցի նախադասությունը։
Մենք շատ քիչ ժամանակ ունենք։
Տեսնենք, ինչ կլինի։
Ոտքս ցավում է։
Բոբը ինձ օգնեց։
Ոչ ոք չվերցրեց հեռախոսը։
Սո՛ւտ է։
Ես գնեցի ամենաէժանը։
Կարո՞ղ եմ քեզ մի բան հարցնել։
Դու լավ առաջնորդ ես։
Թոմը դանդաղ է գրում։
Ճագարները լողալ գիտեն։
Նա չի մոռանա դա։
Նրանք զինված են։
Ո՞վ է գրել այս նամակները։
Ես չեմ ուզում ամուսնանալ։
Թոմը դաշնամուր նվագել գիտի՞։
Թոմն ու Մերին ուզում են երեք օր էլ մնալ։
Ես չեմ կարող միաժամանակ երկու բան անել։
Թոմը ստիպեց Մերիին ստորագրել պայմանագիրը։
Անհրաժեշտ է վերադարձնել այս գիրքը իրական տիրոջը։
Նրանք գիտեն, թե որտեղ ենք մենք։
Դա միշտ այդպես է եղել։
Թոմը դեռ աշխատո՞ւմ է այստեղ։
Թոմը վերադարձրեց բանալիները Մերիին։
Ցավոք, կարդացածի միայն կեսը հասկացա։
Նրանք քայլեցին կամուրջի ուղղությամբ։
Ես ապրելու տեղ գտա։
Մաշան նախընտրում է առանց կոֆեինի սուրճ։
Որոշ բայեր ունեն անկանոն ձևեր։
Նա կսպասի։
Ես գիտեմ, որ դու չես կարող դա անել։
Ապակյա շշերը այլևս շատ չեն օգտագործվում։
Նա չհասկացավ կատակը։
Երկուսն էլ գերազանց դպրոցներ են։
Այդքան փոքր չէ։
Բանկը փա՞կ էր։
Թոմը գիտի, որ ես հավանում եմ Մարիային։
Ես անցկացրեցի ամբողջ օրը լողափում։
Ի՞նչ է լինելու։
Նա հարուստ է, իսկ ես՝ աղքատ։
Ես հաղթեցի՞։
Որքան շատ ունենք, այնքան շատ ուզում ենք ունենալ։
Նա մեր օրերի Շոպենն է։
Մենք ամբողջ շաբաթը մնալու ենք այնտեղ։
Ես հազվադեպ եմ նայում վավերագրական ֆիլմեր։
Երեկ ես մի գիրք կարդացի։
Թոմը համարյա երբեք մեզ չի օգնում։
Ես չեմ խոսում Թոմի հետ։
Ինձ դուր է գալիս մոմի լույսը։
Նրա տեսությունը հիմնված է փաստերի վրա։
Ժուանը բերեց թերթը։
Դու չգիտես ճշմարտությունը։
Թոմը հարց տվեց Մերիին։
Ես անընդհատ մտածում եմ ձեր մասին։
Հայրս սիրում է մեզ։
Հուսանք, որ ամեն ինչ լավ կվերջանա։
Նա կորցրել է մեքենայի բանալին։
Նա պնդեց իր անմեղությունը։
Մենք ապրում ենք մեծ քաղաքում։
Քամին հանդարտվեց։
Ես ուզում եմ հիմա խոսել փաստաբանիս հետ։
Ես չգիտեմ իրականում ինչ է դա նշանակում։
Ո՞ւր է թերթը։
Մերին ու Էլիսը իրոք քույրե՞ր են։
Թոմը նայեց նկարին։
Թոմը նայեց լուսանկարին։
Նա հրաժարվեց մեր օգնությունից։
Այդ ժամանակ ճանապարհորդելը շատ վտանգավոր էր։
Նրանք պիտի այստեղ լինեին։
Առավոտյան զանգելը ավելի թա՞նկ է։
Ժամը քանիսի՞ն է Թոմը նախաճաշում։
Դիմավորեք կյանքը ժպիտով։
Ես կուզեի փորձել այս զգեստը։
Ինձ պետք չէր գնալ Բոստոն։
Ես միշտ ուզել եմ ծանոթանալ քեզ հետ։
Ես երբեք չեմ կարողանա մոռանալ դա։
Նրանք ատում են Թոմին։
Դա շատ բան է բացատրում։
Ես ոչնչից չեմ վախենում։
Քանի որ ես երբեք այստեղ չեմ կերել, չգիտեմ ինչ խորհուրդ տամ։
Ես չգիտեի, որ Թոմը պարելու է։
Մենք չէինք վախենում մահվանից։
Ես գիրք տվեցի Մերիին։
Ոչինչ մի ասա։
Ես մոլորվեցի։
Սա իմ ամուսինն է։
Նա ինձնից վեց տարով մեծ է։
Թոմի ընտանիքը շատ մեծ չէ։
Դու պետք է զգույշ լինես ծովում լողալիս։
Երբեմն ես դժվարանում եմ ֆրանսերեն խոսել։
Ես չգիտեմ, ինչպես թարգմանել այս բառը։
Ես գոնե փորձեցի ինչ-որ բան անել։
Մերիի կատուն սիրում է դաշնամուր նվագել։
Իմ ժամացույցը ավելի ճշգրիտ է, քան ձերը։
Ինչպե՞ս գտար մեզ։
Դուք երբևէ կերե՞լ եք կետի միս։
Ես պարտաստ եմ, իսկ դո՞ւք։
Կատուն տանը սպասում է քեզ։
Ես միշտ ուզել էմ ֆրանսերեն սովորել։
Ես այդ գիրքը կարդալու ժամանակ չունեմ։
Ես խոստացա, որ չեմ անի դա։
Ուղիղ տասնմեկին եղեք կայարանում։
Ո՞ւմ կոշիկն է սա։
Թոմը Մերիից շատ ավելի հարուստ է։
Ի՞նչ տվեց Թոմը Մերիին։
Նա շատ գրքեր չի կարդում։
Ատոմները կազմում են մոլեկուլներ։
Ծառը բարձր է։
Սենյակում մեկ գիրք անգամ չկար։
Կինս հղի է։
Որևէ մեկը գիտի՞ Թոմի ազգանունը։
Ես ուղղակի ուզում եմ ազատվել դրանից։
Ես ուտելու ժամանակ գիրք եմ կարդում։
Թոմը նույն տարիքի է, ինչ ես։
Ես ապրում եմ այս փողոցում։
Ես դեռ չեմ ուզում մեռնել։
Այս տարի ամուսնանալու եմ։
Ո՞ւմ են նրանք պետք։
Թոմը ինձնից արագ է խոսում։
Մենք երբեք չենք մոռանա Թոմին։
Երեկ ջուրը կտրել են։
Նրանք, ինչպես միշտ, ուշանում են։
Նրանք ընթրում են ժամը յոթին։
Նա գնաց գրադարան։
Մենք ուզում ենք փորձել։
Այդ ծաղիկը ուժեղ հոտ ունի։
Գրկիր ինձ։
Դա ուղղակի առաջարկ է։
Ինչո՞ւ ինձ երբևիցե չեք ասել։
Թոմը տաքություն ունի։
Ոչ ոք չգիտի որտեղ է Թոմը։
Մենք լավ գիտենք քաղաքը։
Մայրս ինձ սպանելու է։
Թոմը ինձ չի հրավիրել։
Ես չափից ավել խմեցի։
Որտե՞ղ են ընկերները։
Մենք քեզ հետ ենք։
Նա գնաց առանց վճարելու։
Մարիան ասեց, որ Թոմը համբուրել է իրեն։
Էլ հարցեր մի տուր։
Նա գիտի բեյսբոլ խաղալ։
Նրանք սիրո՞ւմ են նարինջ։
Շատ շոգ էր։
Նա ոչինչ չգիտի։
Նա արդեն լրացրել է այս ձևը։
Դուք Անգլիայի՞ց եք։
Բոլորը նայեցին։
Նա սիրում է ճանապարհորդել, ու ես ևս։
Թույլ տուր ինձ մեկ անգամ էլ քեզ համբուրել։
Քույրդ այնտե՞ղ է ապրում։
Դուռը բացվեց։
Մարին վերադարձել է Չինաստանից։
Ես դեռ չեմ նախաճաշել։
Թոմը ուզում էր ինչ-որ բան ասել։
Նրանք ճանաչում են Թոմին։
Ինձ հետ ոչ ոք չեկավ։
Մանրամասների համար այցելեք մեր կայքը։
Երկուսն էլ մահացած են։
Մի ստիր։ Եղիր ազնիվ։
Այսօր ավելի քամոտ է, քան երեկ։
Թոմն ասած, որ նա Մերիի որդին չէ։
Ցավո՜ք։
Կարո՞ղ ենք կրկին հանդիպել։
Նրանք վազում են։
Որքան գիտեմ, այդպիսի բառ գոյություն չունի։
Մենք չենք մոռանալու։
Թոմն ու Մարիան հազվադեպ են միասին ճաշում։
Ամենուր երեխաներ էին։
Ես Բոստոնում էի։
Ֆրանսերենը հեշտ լեզու չէ։
Ռիոյում սովորաբար շատ շոգ է։
Ինչո՞ւ է սա զվարճալի։
Նա չի վախենում։
Թոմը համոզեց Մերիին օգնել իրեն։
Թոմը չի բողոքելու։
Նրանք խմեցին։
Ե՞րբ ենք ժամանելու։
Երկինքը կապույտ է։
Նա արագ հարմարվեց նոր հանգամանքներին։
Նա ապրում է Լոնդոնում։
Նրա պարտքը հասավ հարյուր դոլարի։
Թոմը շատ երջանիկ չէ։
Մենք կուզեինք Թոմին ևս մի հնարավորություն տալ։
Ինչպիսի՞ն էր Թոմի պատասխանը։
Դուռը վաղը ներկելու են։
Իմ մատիտը կարմիր է։
Մենք չենք կարող պարտվել։
Եղբայրս ընկավ ծառից և կոտրեց ոտքը։
Ես գտա սա խոհանոցում։
Կարդա՛ այս գիրքը։
Բոլորն ունեն այն, ինչի արժանի են։
Այդ լճում շատ ձուկ կա։
Մենք չգիտենք, թե ինչ է դա նշանակում։
Թոմը կարծես չգիտի պատասխանը։
Ինձ նոր հեծանիվ է պետք։
Նրանք ամուսնացած են։
Հիմա տխուր եմ։
Չի տեղավորվում։
Նա շատ արագ է խոսում։
Ոստիկանությունը այստեղ քեզ ձերբակալելու համար չէ։
Ես մեծացել եմ փոքր քաղաքում։
Քննությունները սկսվում են երեկոյան հինգին։
Գուցե սխալվում եմ։
Թոմը լավ է դաշնամուր նվագում։
Ո՞նց են գործերը Վաշինգտոնում։
Դա պարզապես ավելի հեշտ է ինձ համար։
Ես շատ եմ օձերից վախենում։
Սա կարևոր իրադարձություն է։
Մենք բոլորս դաշնամուր ենք նվագում։
Նա համարյա միշտ տանն է։
Քանի՞ տառ կա այբուբենում։
Լվա պատուհանը։
Նրանք միշտ մենակ են խմում։
Այս պահին ես ծարավ չեմ։
Ես դեռ բավականին զբաղված եմ։
Ո՞վ է շագանակագույն վերարկուով կինը։
Ցավում եմ, որ չկարողացա գնալ նրա հետ։
Բավական է կպչել կոճակին։
Նա նվեր տվեց ինձ։
Ես ուզում եմ լսել Թոմի ձայնը։
Ես մեկնելու եմ տաս րոպեից։
Թոմի ասածը ճշմարտությունն էր։
Դա հակասություն է։
Նրա դուստրը հիվանդ է։
Փակեք աչքերը և փորձեք հիշել։
Նա, կարծես, լավ խոհարար է։
Նա միշտ այդպիսի՞նն է։
Ես քեզ կյանքից շատ եմ սիրում։
Չեմ ուզում մոռանալ Թոմին։
Նա սեղմեց ձեռքս։
Թոմը կայանված մեքենա տեսավ Մերիի տան դիմաց։
Ես աղքատ աշակերտ եմ։
Ես աղքատ ուսանող եմ։
Կղզին տեղակայված է ափից կինգ կիլոմետր հեռավորության վրա։
Խորհուրդ եմ տալիս քեզ լսել նրան։
Խորհուրդ եմ տալիս ձեզ լսել նրան։
Ես սարի վրա էի։
Նրա աչքերը փայլում են, երբ նա երջանիկ է։
Ես կարդացել եմ բազմապիսի գրքեր։
Իրականությունը գեթ տեսակետ է։
Արեք դա Թոմի համար։
Արա դա Թոմի համար։
Մայրս գնացել է գեղեցկության սրահ։
Նա դանակով կտրեց այն։
Ինձ պետք է դրոշմանիշեր գնել։
Տեսե՛ք ինչ եք անում։
Կարդացեք այն ինչ ուզում եք։
Երբևէ եղե՞լ ես Չինաստանում։
Ամեն կանոն ունի բացառություն։
Ի՞նչ է Թոմի ձեռքում։
Ջուրը համեղ է։
Նա վերադարձավ Ճապոնիա։
Ե՞րբ է սկսվում։
Զույգը որոշեց որդեգրել որբի։
Թոմը թռավ Ավստրալիա։
Դուք չեք կարող ժխտել դա։
Ես հոգնել եմ անընդհատ նույն բանը լսելուց։
Գուցե նա տեսել է։
Նա փորձեց մեզ հետ ֆրանսերեն խոսել։
Ես չեմ հասկանում ուսուցչի հարցերը։
Կիտրոնը թթու համ ունի։
Ես ուզում եմ, որ Թոմը ամեն օր զանգի ինձ։
Ես ուզում եմ, որ Թոմը ամեն օր զանգի։
Ես անգլերեն նամակ գրեցի։
Ինձ դուր է գալիս անել դա։
Նա լավ է թենիս խաղում։
Ես բացահայտեցի նրա գաղտնիքը։
Նրանք ինձ չտեսան։
Ես աշխատել եմ Ավստրալիայում։
Ես ուզում եմ որ մենք ընկերներ լինենք։
Ես պետք է ավարտեմ այս գիրքը մինչև վաղը։
Նա կարճ մազեր ունի։
Մենք ապագա չունենք։
Կարծում եմ, Թոմը ուզում է մնալ։
Նա ձեզ չի հասկանում։
Ցավում եմ, որ մենք չենք կարող օգնել ձեզ։
Ինձ դուր է գալիս նրանց տունը։
Երեկ շատ ավելի շոգ էր, քան այսօր։
Դա միակ խնդիրը չէ։
Թոմը լուրջ խնդիր ունի։
Մենք նույն թիմից չենք։
Ահա ձեր անձնագիրը։
Խնդրում եմ, դիմակ դրեք։
Տվեք ինձ ևս մի քանի ժամ։
Ես ավելի քան երեսուն տարի է ֆրանսերեն եմ դասավանդում։
Դա իմ կրտսեր եղբորինն է։
Ժամանակը գնում է, և ամեն բան փոխվում է։
Փորձեք քաղաքավարի լինել։
Նա սովոր է մենակ ապրել։
Ես ապրում եմ քաղաքում։
Նրանք ուտում են իրենց խնձորները։
Թոմը իրեն լավ չէր զգում։
Դա բավական է։
Ես ձեր թշնամին չեմ։
Ես քո թշնամին չեմ։
Ես ապրում եմ այստեղ ամուսնանալուցս ի վեր։
Թոմն ու Մերին գիտեն ճշմարտությունը։
Նա ի ծնե կույր չէ։
Կատուս սոված է։
Հուսով եմ, որ Թոմը մենակ չէ։
Թոմը հարցրեց ինձ, թե ինչու չեմ գնալու։
Թոմը սովոր չէ ապրել քաղաքում։
Ես սկսեցի հազալ։
Ես հրաժարվում եմ ուտել սա։
Նա նստեց և խաչեց ոտքերը։
Նա երբեք չի զիջի։
Նրանք հարցրեցին Մերիին, թե ինչու է նա լալիս։
Ես ժամանեցի այստեղ մոտավորապես ժամը հինգի կողմերը։
Նրանց հետ խոսելը անօգուտ է։
Քանի նարինջ է կերել Թոմը։
Երբեք մի ստեք։
Երբեք մի ստիր։
Փետրվարին նա կդառնա տասնյոթ տարեկան։
Քչերը գիտեն դրա մասին։
Մենք նստած քնեցինք։
Ինձ պետք է հանգստանալ։
Ես երեկ եմ եկել այստեղ։
Ես երեկ եմ ժամանել այստեղ։
Նա մի քիչ ամաչկոտ է։
Ի՞նչ են գրում թերթերը։
Մենք ոչինչ չունենք։
Հուսով եմ՝ նա սխալվում է։
Ես պիտի արթնացնեմ Թոմին։
Թոմը ընդամենը երեք ամիս առաջ է տեղափոխվել Բոստոն։
Ասեք Թոմին, որ ես խոսելու բան ունեմ նրա հետ։
Ի՞նչ արժե այս հովանոցը։
Թոմը կարծում է, որ իր ոտքը կոտրված է։
Ոչի՞նչ, որ ես սկսեմ։
Ես անմիջապես կվերադառնամ։
Թոմը եկող ամիս այստեղ չի լինելու։
Նա ծնվել է հիսունականներին։
Թոմն ու Մերին մենակ էին սենյակում։
Նա նավո՞վ է ճանապարհորդում, թե՞ օդանավով։
Շնչիր։
Վստահ եմ, որ Թոմը չէր համաձայնվի։
Ես փորձեցի համբուրել Թոմին, բայց նա թույլ չտվեց։
Նա ամեն ինչ էր ինձ համար։
Նրանք խնձորենիներ տնկեցին։
Դրանք իմը չեն։
Բանալիները սեղանի վրա են։
Թոմն ու Մերին ընկերացան։
Ես ցույց տվեցի ինչպես անել դա։
Թոմը չգնաց Բոստոն։
Ես մինչեւ հաջորդ երկուշաբթի քաղաքից դուրս եմ լինելու։
Ի՞նչ պլաններ ունեք կիրակի օրվա համար։
Ի՞նչ պլաններ ունես կիրակի օրվա համար։
Որտե՞ղ եք լինելու։
Որտե՞ղ ես լինելու։
Հրդեհը այրեց մեր տունը։
Թոմը ունի երկու երեխա։
Սա այնքան տխուր պատմություն է։
Նա ոչ ոքի չայցելեց։
Ես ձեր համար վատ լուրեր ունեմ։
Ես գիտեմ, ինչպես է Թոմը թրջվել։
Ձյունը կհալվի, երբ արևը դուրս գա։
Այս կանոնները այլևս չեն գործում։
Թոմն ասում է, որ ես տարօրինակ եմ։
Քանի՞ ատամ ունեն շները։
Թոմը իմ ճանաչած ամենագեր մարդն է։
Հուսով եմ՝ Թոմը շուտով կժամանի։
Այսօր չորեքշաբթի է, հոկտեմբերի 17-ը։
Ես ձեզ արդեն զգուշացրել եմ։
Ես նրան արդեն զգուշացրել եմ։
Ես քեզ արդեն զգուշացրել եմ։
Ներկայուցչական ժողովրդավարությունը պետական կառավարման ձև է։
Մրսածությունը վարակիչ է։
Հայրս կորցրեց իր լավագույն ընկերոջը։
Գյոթեն մեծ բանաստեղծ էր։
Այս մեքենան րոպեում հարյուր պատճեն է անում։
Թոմը գիտե՞ր, որ մենք ուզում էինք, որ նա մեզ հետ գա։
Թոմը զարմանալիորեն լավ տեղեկացված է։
Ոչինչ մի արեք։
Ոչինչ մի արա։
Թոմը սիրում է երգել։
Մենք կքննարկենք դա, երբ կգա ժամանակը։
Աղոթեք ինձ համար։
Աղոթիր ինձ համար։
Ես ինքս արեցի դա։
Ի՞նչ են տնկելու այս դաշտում։
Ի՞նչու ճագարները երկար ականջներ ունեն։
Մեր նավը մոտեցավ փոքրիկ կղզուն։
Մերին աշխատում է սուպերմարկետում։
Ձինսս մտել է։
Ես չեմ ճանաչում այդ կանանց։
Ինձ պետք է վերադառնալ տուն։
Ես ուզում եմ իմանալ, թե ինչպես է Թոմը անում դա։
Ինձ դուր չի գալիս այդ սնունդը։
Ես չեմ կարող այսօր գալ։
Ես չեմ կարող այսօր գնալ։
Մենք կարող ենք խոսել դրա մասին։
Ես քեզ ձի չեմ տա։
Այսօր ցուրտ չէ։
Նա ընտրվեց նախագահ։
Նա մի երկար նամակ ուղարկեց նրան։
Սա ձե՞ր մեքենան է։
Սա քո՞ մեքենան է։
Նա մի քանի անգամ փորձեց, բայց չկարողացավ։
Նա ինձ պատմեց մի հետաքրքիր պատմություն։
Ես սխալներ արեցի։
Ես սխալներ եմ արել։
Ես դուրս եկա վերելակից։
Երկուսից ոչ մեկը չմահացավ։
Երկուսն էլ ողջ մնացին։
Նա մենակ գնաց այնտեղ։
Այս կենդանաբանական այգում խանութ կա՞։
Զենքի արտահանումը արգելվեց։
Ստացա՞ր իմ հաղորդագրությունները։
Մեզ պետք է ևս մի քանի րոպե։
Թոմը գիտի, որ Մերին չգիտի պատասխանը։
Թոմը խոստովանեց, որ վախենում է։
Եկեք լողանք։
Արի լողանք։
Մի՛ շտապիր։
Մի շտապեք։
Ես բանկում եմ։
Ես կարծում եմ, որ դուք հաղթելու եք։
Մենք չենք ուզում գնալ Իսպանիա։
Թոմը գիտեր պատասխանը։
Սա վերջին խաղն է։
Միակ դրախտը կորցրած դրախտն է։
Ջայլամը թռչել չի կարող։
Մենք կնախաճաշենք ժամը ութին։
Պապս կառուցել է այս տունը։
Ես գիտեի որ Թոմը արել էր դա։
Այս ծրագիրը չի կարող աշխատեցվել DOS կերպում։
Ես ծնվել եմ Իսրայելում։
Ես կասկածյա՞լ եմ։
Ինչո՞ւ չեք սիրում Թոմին։
Ես քեզ էլ չեմ տեսնելու։
Ես ձեզ էլ չեմ տեսնելու։
Դուք ինձ վախեցրեցիք։
Դու ինձ վախեցրեցիր։
Ես չեմ կարող անել այն, ինչ Թոմն է անում։
Այսօր լավ օր է մեռնելու համար։
Մի՛ քնեք։
Մի՛ քնիր։
Նրանց լեզուն դժվա՞ր է։
Դուք ցուցակի մե՞ջ եք։
Դու ցուցակո՞ւմ ես։
Յերուսաղեմը Պաղեստինի մայրաքաղաքն է։
Ես նոր մենեջերն եմ։
Նա որոշեց այլևս չսպասել։
Փողոցը լուսավորված է։
Նա տվեց ինձ այս գիրքը։
Ուրվականներ գոյություն չունեն։
Ես սիրում եմ կնոջս։
Ես այլևս ֆրանսերեն չեմ դասավանդելու։
Ես ուրիշ եմ։
Թոմի ընտանիքը Բոստոնում է։
Երկու շարք կազմեք։
Նա կարող է գալ։
Դա շատ հեշտ է։
Ես հույն եմ։
Այդ ֆիլմը այդքան էլ հետաքրքիր չէր։
Թոմը ռացիոնալ է։
Նա չհասկացավ։
Որտե՞ղ է նա ֆրանսերեն սովորել։
Գրեք ձախ ձեռքով։
Գրիր ձախ ձեռքով։
Նա ձախով է գրում։
Ձեր կինը գերմաներեն գիտի՞։
Քո կինը գերմաներեն գիտի՞։
Այս գիրքը կանաչ է։
Սա լուրջ իրավիճակ է։
Մենք գնացինք գիշերը։
Իմ երեխաները ծնվել են Բոստոնում։
Երեկ կորցրեցի ժամացույցս։
Մերին ամուսնացած կին է։
Թոմը ընդամենը վկա էր։
Նա անկեղծ չէ։
Ջեյնը միշտ ձևանում էր, թե շատ հարուստ է։
Ես գտա կոշիկներս։
Ո՞վ է կոտրել պատուհանը։
Ինձ մի քիչ օգնեցին։
Ես ավելի ուշ կուտեմ։
Կինս չինացի է։
Դուք սիրո՞ւմ եք պարել։
Թոմը լվացվեց։
Թոմը արտասվեց, երբ լսեց պատմությունը։
Թոմը գող չէ։
Թոմը մեր թիմի ավագն է։
Մենք մեկնելու ենք վաղը ցերեկը։
Ես ձեր ուսուցիչն եմ։
Ես հեծանիվ քշել չգիտեմ։
Ե՞րբ է իմ թռիչքը։
Սպարտակը հռոմեական ստրուկ էր։
Մարդիկ ասեցին, որ նա խելագար է։
Դա սու՞րճ է։
Հանրային կարծիքը սկսեց փոխվել։
Երկրաշարժերն ու ջրհեղեղները բնական աղետներ են։
Ես աղաչեցի, որ նա ոչինչ չասի Թոմին։
Մայրս նրանց քույրն է։
Նա այցելում էր նրան տարեկան մեկ անգամ։
Ես ստիպված էի գնալ։
Սենյակը մութ էր։
Նա շատ լավ է նվագում։
Ինչո՞ւ չգնացիր մայրիկիդ հետ։
Օգտակա՞ր էր։
Երբ մեծանամ, ուզում եմ անգլերենի ուսուցիչ դառնալ։
Բլրի վրայի շենքը մեր դպրոցն է։
Նա դասավանդում է յոգա։
Սա իմ դուստրն է՝ Մերին։
Փորձեք հասնել այնտեղ Թոմից առաջ։
Նրան, կարծես, ոչ ոք չի ճանաչում։
Սա երազ է։
Ես ուզում եմ այցելել Թոմին։
Մենք ազա՜տ ենք։
Եկեք մի անգամ էլ փորձենք։
Նրանք բոլորը մեռան։
Նրանք բոլորը մահացան։
Նրանք բոլորը զոհվեցին։
Ուսանողը առանց որևէ բան ասելու դուրս եկավ։
Իմ ընկերները թենիս չեն խաղում։
Եղբայրս Գերմանիայում բազմաթիվ ընկերներ ուներ։
Դա սխալ է։
Ես ընդունում եմ ձեր պայմանները։
Թուղթ չունենք։
Ես արդեն տվել եմ ձեզ կեսը։
Ես արդեն տվել եմ քեզ կեսը։
Դու գնեցի՞ր այս գիրքը։
Մոծակները միջատներ են։
Ինձ պետք է ճշմարտությունը։
Նա լավ է պարում։
Ի՞նչ կարող եմ ասել։
Կարո՞ղ եմ օգնել։
Թոմը երբեք չի խոսում Մարիայի հետ։
Ես երբեք ոչ ոքի դա չեմ պատմի։
Մենք չենք կարող վերադառնալ այնտեղ։
Նա չի սիրում ձու։
Նրանք շնորհակալ էին։
Սա մեր նախնիների հողն է։
Ես ուզում եմ օգտակար լինել։
Թոմը շշնջաց Մերիի ականջին։
Ես ատում եմ այդ քաղաքը։
Ես ատում եմ այս քաղաքը։
Մենք նախընտրում ենք մնալ այստեղ։
Թոմը չի ցանկանում անասնաբույժ դառնալ։
Ընտանիքս ապրում է քաղաքում։
Իմ ընտանիքն ապրում է քաղաքում։
Իմ երկիրը հանրապետություն է։
Անգլերենը դժվար չէ։
Իմ հայրն անգլերենի ուսուցիչ է։
Հայրս անգլերենի ուսուցիչ է։
Ես նոր համակարգիչ ունեմ։
Չեմ ուզում շատ շուտ ամուսնանալ։
Ուտելու բան եմ ուզում։
Այս տունն իմն է։
Կատու ունեմ։
Մի սպիտակ կատու ունեմ։
Այս կատուն սպիտակ է։
Ուտում եմ ձուն։
Ջուր եմ խմում։
Գինին պատրաստվում է խաղողից։
Արևն աստղ է։
Շատ մարդկանց եմ ճանաչում։
Թոմն ապրում է գետից ոչ հեռու փոքրիկ տանը։
Նա հոդված է գրում դպրոցական թերթի համար։
Զիրին կայսրություն կառուցեց։
Ձեզանից սովորեցինք բռնություն։
Նա անգլերեն չի հասկանում։
Իլոն Մասկը հորինել է Թվիթերը։
Նա հայտնի քրեական վեպի հեղինակ է։
Ամենուր բռնություն է։
Բջջայինիս ապակին կոտրվել է։
Տանս մարդ կա։
Ցավոք, հեռախոսը վնասվել է։
Ես տարբեր եմ, երբ ապրում եմ առանց քեզ։
Քվեարկեցի մնալու օգտին։
Դուք չգիտե՞ք դրա մասին։
Ողջույն:
Ձեր նմանները խայտառակում են ռեսպուբլիկան։
Նա հարցին պատասխանեց։
Ո՞վ է գարեջուր խմում։
