Apai kami di serega, kudus mih nama nuan, datai mih perintah nuan, jadi peneka nuan, baka ka dalam serega bakanya dalam bumi. Meri ka kami pengidup tiap ari. Ampunka penyalah kami, baka ka kami ti ngampunka urang ti salah ngelaban kami. Intu kami ari penguji, lepas ke kami ari penyai. Laban nuan ti bempu perintah,enggau kuasa enggau mulia. Dataika belama - lama iya. Amin.
Aku sayau ka nuan.
Peda kita burung. Sida nadai betanamka utai, nadai ngetau, tauka besimpanka utai dalam setor, tang taja pia, Apai kita ti di serega nupi sida! Kati kita enda berega agi ari burung?
Semua urang diadai bebas enggau samarata ari segi pemulia enggau hak-hak. Sida empu pemikiran enggau perasaan ati enggau mesti bertindak antara siti enggau bukai dalam semangat persaudaraan.
Semua enggi mensia ngadaka lepas enggau sebaka di peninggi pendiau enggau pemantut. Beri sida enggau reti ati enggau patut pengawa ngagai satu bukai di roh penyadi-adi.
Nemu bejaku Kadazan?
Uji gaga di baka ke nyin.
Ni iya nyin tadi dih?
Ma ga dik?
Dah makai dik?
Dah gaga keja rumah?
Ulih dik magi ku nyalin keja ruma?
Siga mai nuan sari tok.
Bajik mai nuan sari tok.
Agi nuan ingat ke janji nuan suba?
Ngarap ke nuan nemu.
Aku arap ke pengerindu tua enda lebu belama iya.
Aram kin tua.
Udah nya aku malik, lalu aku ninga munyi siku menaul ti terebai ba tengan langit bejaku enggau nyawa ti inggar, “Tulah! Tulah! Tulah meh orang ke diau di dunya, lebuh terumpit ti bukai nya disepu melikat tiga iku nya!”
Tom enda nemu iya dikesayauka Mary.
Minta ampun, enda aku ulih terima pengerindu nuan.
Asai ke kala meda nuan.
Aku meruan sayauka nuan belama.
Sapa kita ke manchal?
Aram ngirup mih kitai!
Enda nemu aku tu.
Aku lelengauka nuan.
Anang guai.
Aku benung makai ikan guring.
Apai Dom netak manuk ba dapur.
Indai meri aku RM100 kena meli barang dapur.
Ikan guring nya dempa aku.
Aku diberi indai RM100 kena meli barang dapur.
Manuk nya ditetak Apai Dom ba dapur.
Nama gaga nuan enda nulung Tom?
Kasihka orang, baka Apai kita ti kasih.
Nama berita nuan?
Sapa nama nuan?
Berapa rega utai tu?
Ari ni penatai nuan?
Selamat datai!
Bakani ka ngagai menua tu?
Bakani nuan kitu?
Nemu Jaku Bahasa Inggeris?
Nadai payung nuan? Enda ka nuan nabik basa nuan tama?
Aku nyu busan enggau matematik.
Muhammad tu sigi rindu makai buah semangka ba rumah.
Aku belanda enggau Mary lemai ari.
Niki bukit meri ke pengerai ke tubuh kitai.
Ali rindu amai main bo.
Peda tu ukui besai.
“Aku miau kai manok tu, minta ngagai Petara, ngasoh kitai gerai nyamai lantang senang. Enti burong kita jai, manok tu ngasoh iya manah. Enti burong kita manah, manok tu ngasoh iya manah agi.”
Aku makai diatu laban aku lapar.
Panjai mai pon kayu nya.
Kitai enda tau ngelaban apai indai.
Rumah sida ba Serikei.
Anti iya datai.
Lama amat iya ngiga indai iya.
Sebilik aku diau ba Kuching.
Lemai tu aku deka ngirup teh.
Mayau enggau uduk nya jelu.
Lempung anak mit nya.
Suba aku kala diau ditu.
Lapa nuan datai?
Aku deka ngagai pasar enggau sulu aku
Pengidup tu manah.
Pintu nya tekunchi.
Tekenyit aku.
Aku lelak.
Ai nya pengidup.
Berapa umur nuan?
Dini diau dik?
Aku enda mereti.
Ulihka aku nulung nuan?
