Napateg a lengguahe ti Griego ken Latin. Isu nga ad-adalek dagitoy.
Rambakantayo ti Nobiembre 28 a kas Aldaw ti Tatoeba gapu ta iti daytoy nga aldaw a nainayon ti Turkish, Esperanto ken Griego.
Manmano dagiti sientista a kas ken ni Einstein.
Sabali ti panagtugtog ti banda ita a gundaway.
Nagsangitak ita nga aldaw.
Saan nga ammo ni Tom ti nagdumaan ti maysa a diamante ken ti maysa nga esmeralda.
Kasasaonak iti inaldaw.
Urayenka ditoy.
Diak ammo nga impategnak.
Iti laksid a makumikom isuna, immaynak kinita.
Kayatmo kadi nga ibellengkon?
Kanayon a naisabsabali isuna kadagiti dadduma nga ubbing.
Adu pay ti nabati a danum.
Rebbengna a maikkat ti dusa a patay.
Itan addaanen ti eskuela iti ubing a lalaki manipud Inglaterra.
Gapu ta nabannogak unay, nakaturogak a dagus.
Panagkunak ket awan met ti pakadanagan unay.
Panagkunak ket mabang-arantayo no makaturogtayo iti uray sangkabassit laeng.
Apay a dinakami umay sarungkaran?
Apay koma a nasken a makisaritaak ken ni Tom?
Diak ammon no ania ti aramidek.
Am-ammo a kad nailuod iti droga ni Tom.
Ngarud, no maysaak a binabai, krimen kadi daytoy?
Inlatak ni Tom ti amin.
Agyamanak!
Ay-ayatenka.
Ania ti naganmo?
Mabisinka?
Ania ti ar-aramidem?
Komustaka?
Ammok a makumikomka unay.
Makasaoka iti Ingles?
Adda dagiti isla iti baybay.
Diak ammo.
Papanam?
Diak kayat ti mapan idiay eskuela.
Pagnanaedam?
Adda dua a pusak.
Asinoka?
Saanak a doktor.
Agyamanak unay!
Sadino ti naggapuam?
Saanka a madanagan.
Ania ti kayatmo?
Agsubliak met la a dagus.
Diak maawatan.
Agsakit ti ulok.
Siguradoka?
Mano ti tawenmon?
Ti Burj Khalifa ti katayagan a pasdek iti sangalubongan iti agdama.
Naimbag a bigat!
Naragsak a Baro a Tawen!
Adda asawamon?
Dispensarennak.
Apay nga agsangsangitka?
Ayanmo?
Nabannogka?
Maysa, dua, tallo, uppat, lima, innem, pito, walo, siam, sangapulo.
Ay-ayatennak kadi?
Ania ti ibagbagam?
Mawawak.
Kastan!
Naragsakka kadi?
Agnanaedka ditoy?
Kayatko ti mapan.
Kayatmo ti mansanas?
Diak agsasao iti Hapones.
Adda ti libro iti lamisaan.
Ania ti maitulongko kenka?
Agaramidka iti nasayaat kadagiti manggurgura kenka.
Ukininam!
Jack ti naganko.
Estudianteka kadi?
Ania ti kayatmo a kanen?
Wen.
Kasapulanka.
Ania daytoy?
Diak agbiag no awanka.
Mabalinmo ti agsurat iti uray ania a pagsasao a kayatmo. Iti Tatoeba, agpapada amin a pagsasao.
Ti Roma ti kapitolio ti lubong.
Pumanawka.
Panawannak nga agmaymaysaak!
"Muiriel" ti password.
Kasano kabayag a nagtalinaedka?
Agtudtudo.
Ania koma?
Asino ti titsermo?
Ania ti orasen?
Dumanon iti Tatoeba!
Ania ti kinunam?
Mailiwak kenka.
Makasaoka iti Italiano?
Agkapkapeka?
Nakaluklukmegak unay.
Masapul a maturogak.
Adda kotsem?
Malagipnak kadi?
Pangngaasim ta pakawanennak.
Naragsak a Paskua!
Mamatiak kenka.
Apay?
Masapul a pumanawakon.
Umanamongak kenka.
Masapul a maturogka.
Daytoy ti computer-ko.
Dika agbuteng.
Ania?
Kablaaw!
Mabalinmon ti mapan.
Mabalin a tulongannak?
Maawatannak kadi?
Napintaska.
Addaka iti Facebook?
Adda cellphone-mo?
Adda kuartam?
Kabalio daytoy.
Saan nga umanay ti maymaysa a pagsasao.
Iserram man daydiay ridaw.
Sumrekka.
Agpayso?
Kayatmo ti mapan?
Umayka ditoy.
Ania ti kaipapanan daytoy a balikas?
Ania ti makunam maipapan iti kabarbaro a mannursuro?
Pagob-obraam?
Ania kadi ti pampanunotem?
Ania ti basbasaem?
Agbagtitka kadi?
Ania ti aramidem no sika ti adda iti lugarko?
Napnapanam?
Sagmamano?
Agan-annadka.
Diak agsangit.
Makasaoka iti Insik?
Ipagpampannakkelmo kadi ti tatangmo?
Ania ti kayatmo a sawen?
Adda kadi ti nanangmo iti balayyo?
Agsigsigarilioka?
Nalalaingak ngem sika.
Nailiwka kaniak?
Agsublika iti tugawmo.
Agtugawka.
Kaaduan a tattao ket ipagarupda nga agballaak.
Padasem manen.
Ammok.
Adda diksionariok.
Nagbara ita nga aldaw.
Kaano a pumanawka?
Mamatika kadi kadagiti al-alia?
Mabalinmo a pilien ti ania man a kayatmo.
Aramidem manen!
Malagipmo?
Maragsakanak a mangtulong kenka.
Lipatemon.
Maragsakanak unay a makakita kenka.
Kaano ti kasangaymo?
Mamatika kadi iti Dios?
Napukawna ti dayawna.
Agsursuro ni Lina iti Ilokano.
Pagsarsaritaanmi ken ni Adil dagiti Australoid iti Filipinas.
"Filipinas" ti awag iti Philippines iti Ilokano.
Filipino-ka kadi?
Iti FIlipinas, manmanon ti makasao iti Español.
Ammom kadi no ania ti awag iti kuarta ti Filipinas?
Iti napalabas a tawen iti Filipinas, 6,000 a tattao ti natay gapu kadagiti ginggined ken aluyo.
Kabaelam a solbaren daytoy a problema?
Narikut unay daytoy para kenkuana.
Nakaro ti parikut iti trapiko iti Metro Manila iti Filipinas.
Naimas ti pinakbet a luto dagiti Ilokano.
Adu ti napipintas a buya iti Filipinas.
Naubing pay ti babai.
Siak ni Azeri.
Ania? Saanka a mangngeg.
Napukawko ti petakak.
Tom ti naganko.
Agnanaedak sadiay Japon.
Kayatmo ti agdaliasat.
Kayatmo ti agdaliasat?
Saanko a basol.
Sangabaso man a danum, pangngaasim.
Am-ammok ti tatangmo.
Adda pusa ken asok. Nangisit ti pusa ken puraw ti aso.
Saan nga amin a nasilap ket balitok.
Umunaka a mapan.
Aramatem daytoy.
Awan ti pusak.
Mangmanganka iti karne?
Ababa ti biag.
Normal laeng dayta.
Naimbag a rabii!
Panagkunak, nasken a dumngegka kaniak.
Kanayon a magangganatan ni Tom.
Awan ti makaibaga no ania ti mapasamak.
Mapagpapatangan ti parikut.
Suratankanto iti mabiit.
Iti kauneg ti panagpampanunotko, nalabsak ti pagsardengak.
Manmano a tao ti timmabuno iti miting.
Impagarupko no masikog isuna.
Nagbiddutak.
Awan ti makaawat kaniak.
Masapulmo ti kuarta?
Ammom kadi ti sungbat?
Agad-adalka iti Ingles?
Bulodek man ti diksionariom?
Masdaawak no apay a nakasapsapa a pimmanaw ti amin.
Adda simbaan iti asideg ti balayko.
Pangngaasim ta umadayoka kadakami.
Diak ammo no malagipmo ni Tom.
Imbilangko isuna a kas gayyem.
Adda gatas iti repriheradura.
Adda utangko kenka a tallupulo a doliar.
Adda dayaw a salsaluadanmi.
Kasano a mabirokanmi ni Tom?
Apaman a nakaruar ni Tom iti ruangan, nagsangiten ni Maria.
Imbagak ken ni Tom nga agtalinaed iti siledna.
Mapankami idiay simbaan ita a rabii.
Saanko a patien daytoy.
Maragsakan la ketdi isuna a makangngeg iti damag.
Mabalinmo ti aginayon kadagiti patang a dimo ammo no kasano a maipatarus.
"Sadino ti ayanna ti kasinsinmo?" "Kapampanawna laeng."
Saan nga ammo ni Tom no asinoak.
Kabarbaro ti asul a bisekleta.
Mabalinta ti mapan magmagna?
Kayatmo ti arak?
Nagsaludsodak koma kadakuada nga immuna.
Agan-annadkaminton.
Ania ti maaramidak maipapan iti daytoy a banag?
Ni Tom laeng ti kakaisuna a tao a makatulong ita kaniak.
Kaing-ingasmo la unay ti nanangmo.
Naimas ti sidami ita a rabii.
Nagnagnakami a napan.
Nalaing nga agtiliw iti bao ti puraw a pusak.
Nakapanka kadin idiay Mexico?
Libro daytoy.
Kukuam kadi?
Nalam-ek.
Naimbag nga aldaw!
Sumarurongka kadi wenno supringem ti kapanunotanna?
Makaidulinka kadi iti maysa a palimed?
Paltogak isuna.
Nasalsalun-atka ngem iti siak.
Kaudian kadi a retrato?
Adda naawatko a surat manipud iti maysa a gayyem.
Ti agpayso ket awan isuna idiay.
Nalaing nga agsala ni Gabriela.
Nakaay-ayat nga ubing ti anak ti gayyemko.
Napan nagay-ayam iti linnemmengan dagiti ubbing.
No maawatmo daytoy a surat, ipatulodmo iti sabsabali pay a 10 a tattao iti uneg ti 12 oras ta no saan ket adda dakes a mapasamakmo.
Adda rimmuar a pusa manipud iti sirok ti lamisaan.
Mabalin kadi a tulonganna nga agsapul iti napintas a trabaho?
Tunggal maysa ket addaan iti bukodna nga opinion.
Adda maymaysa laeng a wagas tapno agbiag.
Aglutluto isuna iti naimas a makan para kenkuana laeng.
Insalakanmo ti biagko.
Nabayagen a saan a nagtudo.
Awanen ti nakakita kenkuana sipud idi.
Mabalin kadi nga iddepem dayta TV?
Awanen ti maalak a sabali a kopia ti libro.
Saanka a nakasagana.
Napankami amin malaksid kenkuana.
Panagkunak ket awan ti akimbasol.
Ti aramidem laeng ket mangeddeng.
Nakakita iti bao.
Nakaikeddengen ni Tom no ania ti aramidenna.
Nanganakon.
Diak kayat ti umay.
Inallilawnak laeng gayam.
Piman.
Makataktakkiak.
Bassit ti butom.
Mapagtalkanka a kadua.
Pinadasko ti timmaray iti napardas.
Ti buto ti agar-aramid iti pannakiabig.
Daytoy ti butok.
Ti buto ti maysa kadagiti organo a pagpaadu ti lalaki.
Bassit ti buto ni Tom.
Dakkel ti buto ni Tom.
Napadasam kadin ti nagmulmol iti buto?
Ti buto ti maysa a lalaki ti mangkontrol kenkuana.
Dika agsigarilio. Makapabassit iti buto ti panagsigarilio.
Nakaawat isuna iti anunsio para iti pagpadakkel iti buto iti email-na.
Innikannaka ti Dios iti maysa a buto ken maysa nga utek, ngem inikkannaka iti dara a makaanay laeng nga agsayasay maminsan iti tunggal daras.
Ti uki ket maysa a tubo a piskel.
Saan nga arte dayta. Uki dayta nga adda ngipenna.
Kayatmi ti maysa a gobierno a bassit laeng nga umanay a maiselsel iti maysa nga uki.
Tapno maliklikan iti pannakadunor wenno saan a panagganas, siguraduen a nababasa ti uki sakbay ti panagiyot.
Nabara iti ikamen.
Napigsa ti sumungad a bagyo.
Naladaw a nariing.
Nadilnakan iti napudot a digo.
Naimas ti agkape no nalammiis ti panawen.
Rabiin ngem saan pay a makaturog.
Nakalua iti buybuyaenna a naliday a pelikula.
Naabak ti manokna.
Agawidka kadi inton Paskua?
Madanaganak ta amangan no dida maawatan ti panaginglesko.
Daytoy laeng ti amin ti adda a kuartak ita.
Adda la ketdi kayatna a sawen.
Saan a mailemmeng ni Tom ti pannakasorpresana.
Napigsa ti tudo.
Nadaripespes iti ling-et ni Tom.
Karuprupa ni Nancy ti kabsatko a babai.
Saanka pay a lakay tapno agsursuro.
Masapul a mapanakon.
Ania ti napasamak?
Umno met la kadi ti oras iti relom?
Napukaw ti selponko.
Adda pagurayan iti bus iti baba ti kalsada.
Dakkel ti butom.
Dadakkel ti butoda.
Dimo ammo no ania ti kaipapananna daytoy kaniak.
Mabalin kadi nga ibagam kaniak no apay nga addaka ditoy?
Nakapanka kadin idiay Paris?
Naut-ot ti sugatko.
Nangabak ti imbotosko a kandidato.
Naibalud gapu ta nagtakaw iti sangarakem a bagas.
Ludwig ti naganko.
Apaman nga adda gundaway, umayak sumarungkar.
Sumingsingisingen ti init.
Diak a talaga maawatan daytoy a parikut.
Indiayaannak ni Tom iti trabaho.
Saandata a matiliw.
Sagpaminsan nga umaynak kitaen.
Nakitak ni Mr Yamada iti Shinjuku Station itay bigat.
Ammo ti pusok ti kinapudno.
Nangngeg ni Tom ti tagari.
Asino ti nobiom?
Diak maawatan ti kayatna nga aramidek.
Ay-ayatenka ket kayatka nga ikallaysa.
Idiay Singapore, maiparit ti agtupra.
Mag-an ni tatangmo?
Nasapaak a rimmuar.
Sinarungkaranmi ti tanem ti amami.
Inyakarmi ti proyekto iti kabarbaro a server.
Agkararagtayo.
Saan a mabalin ti Tatoeba iti agdama. Pamakpakawananyo koma no nataktakkayo. Mabalinyo a kitaen ti blog wenno Twitter-mi para iti ad-adu pay nga impormasion.
Kartingam.
Mapanak no umayka.
Ibagam kaniak ti oras a yuumaymo.
Nagpanawan daytoy a balay.
Suratankanto.
Nakigtot ni Tom idi ipalgak ni Mary a masikog isuna iti singin.
Nagarimayang ti lua iti pingping ni Alice.
Nagbuteng isuna idi madlawna nga adda tao a mangsursurot kenkuana.
Dimi ninamnama nga adu ti dumar-ay.
Saan a doktor ni Mr Briggs, maysa isuna a partidor.
Napanak iti dentista.
Pinigisna ti surat.
Dayta ti kapanunotan ti maysa a naglabasen a panawen. Saanen a kasta ti panagpampanunot ti agdama a henerasion.
Iti napalabas namatida a ti lubong ket napalanas.
Saan a makasao a nasayaat ni Tom iti French.
Ti kaaannadan a tao sagpaminsan ket makaaramid kadagiti riro.
Inlakok itay malem.
Abakenna ida.
Panagkunak ket masapul a makasangom ni Tom.
Nagkitata idin.
Kaano a mapasamak?
Saanak a namati kenka.
Padasentayo!
Ibagam ken ni Tom a kartinganna.
Ammo nga isu ti pudno.
Saan nga umanay kenka dayta a kallugong. Bassit unay.
Saankon a marikna ti kas idi kenka.
Ammom kadi no apay a saan a makaumay isuna?
Kantaannak iti maysa a samiweng ni ayat.
Naawis amin da Tom, Mary ken John.
Ti panagyot ket abbukayenna ti panagtaray ti dara iti uki ket pagtalinaedenna a nasalun-at daytoy.
Nasaysayaat ti ayat ngem ti sex.
Nakiiyot ni Tom ken ni Mary.
Saan a nasayaat ti kanayon a panagyot.
Naadik ni Tom iti sex.
Kayat met dagiti babbai ti makiiyot.
Sipapalubos iti maysa ken maysa a nagiyot da Tom ken Mary.
Saankamin nga agiiyot a pulos.
Kayatko a kaiyot isuna.
Saanak a nakiiyot kenkuana.
Kaanoka a naudi nga immiyot?
Ti kapatgan nga organo ti sex ket ti utek.
Pinalabas ni Dan ti rabii a nakiiyot ken ni Linda.
Kayatmo kadi nga agiyotta ita a rabii?
Ania koma met ti ammo ti maysa a padi maipanggep iti panagiyot?
Nakiiyotka kadin iti maysa a pangpubliko a parke?
Makiiyotka kadi kaniak para iti maysa a milion a doliar?
Nagiyotkami iti kaayan-ayatko iti umuna a panagsarakmi.
Dandani natiliwan ti tatangna a makiin-inniyot isuna iti nobiona.
Limapulo-ket-dua a porsiento kadagiti babbai a Briton ti kaykayatda ti tsokolate ngem iti iyot.
Nakaim-imas daytoy. Kasla sex iti ngiwatko.
Nakaad-adu la unayen ti iyot ken kinaranggas kadagiti pelikula ita.
Ay-ayatenmi ti tunggal maysa, ngem saankamin nga agiiyot pay.
Panagkunak ket ammomon no ania ti rumbeng nga aramidenta.
Nakasagang kadagiti saan a ninamnama a lapped.
Maiparit nga iparadam ti kotsem ditoy.
Agtuglepak.
Madmadi ti riknak.
Kanigid.
Kanawan.
Naut-ot ti nasugat a tammudok.
Naimas ti iyot.
Managbabain daydiay a gayyemko.
Napuskol ti urmotna.
Ammok a makumikomka, ngem mabalin kadi a makisaritaak kenka iti apagbiit?
Kaykayatko ti agbasa kadagiti libro ngem iti agbuya iti telebision.
Awan la panawenko nga agbuya iti TV.
Naumaakon nga agbuya iti TV.
Mamindua iti makalawas nga agbuyaak iti telebision.
Iniddepko ti TV ket sinangok ti ar-aramidek a report tapno leppasekon daytoy.
Inaldaw nga agbuyaak iti telebision.
Naadikak iti TV.
Naipit dagiti ramayko iti ridaw.
Inin-inutko a linuktan ti ridaw.
Linuktak ti ridaw.
No siak la a maysa, awan ti tubngarek.
Makabasaak iti Gewrman, ngem diak makapagsao.
Interesadoak a mangadal iti kultura nga Aleman.
No siak la a maysa, awan ti reklamok.
Diak ammo no ania ti aramidek.
Saanko a masolbar daytoy a parikut iti ania man a wagas.
Diak maikkat ti uyekko.
Kalpasan ti amin, saanko a maaramid.
Talaga a kayatko ti motorsiklo.
Kayatko ti agbalin a kumakanta uray ania ti mapaspasamak.
Maamakak unay a mapan.
Saan a mabalin nga umayak.
Ti Trier ti kaduogan a siudad iti Alemania.
Nangala iti libro manipud iti estante.
Kayatko ti agikkis.
Nakisarita ni Tom kaniak.
Agtalek ni Tom kaniak.
Ni Tom ti mangisursuro kaniak.
Daytoy ti riplek.
Daytoy ti anakko.
Ammoda nga ammok.
Agpipikel dagiti tangan ti sakak.
Saan a siak ti boss.
Nagasatak la unay.
Napaneknekan ni Tom nga agul-ulbod ni Mary.
Babaen ti maysa a napaspas a kugtar, naltat ti ridaw!
Musika kadagiti lapayagko.
Inggatangam isuna iti aso?
Naaddaan ni Tom iti kotse idi agtawen iti sangapulo-ket-walo.
Nagkidem ni Tom ket pinanunotna ni MAry.
Nagpakaasi ni Tom ken ni Mary nga ikkanna iti sabali pay a gundaway.
Da laengen Tom ken Mary ti adda a sibibiag pay.
Adda asomi.
Didanto maammuan.
Agsasaoda iti Ingles?
Nabayagen nga am-ammona isuna.
Agpada a kaduogan ken kabaruanan a siensia ti astronomia.
Nasken a leppasem a dagus ti asignaturam.
Naaramid dagiti piramide kadagiti duog a panawen.
Nalabit agtudo no bigat.
Aramidentayo!
Maikasangapulo-ket-walo ti Hunio ita ket kasangay ni Muiriel.
Naragsak a panagkanaganmo, Muiriel!
Duapulona ita ni Muiriel.
Diak ammo ti sawek.
Saanen nga agpatingga daytoy.
Diak ammo no adda orasko.
Agpateg daytoy iti €30.
Nalukmegak unay.
Tinawen a mapmapanak idiay.
Napeggad ti saan a protektado a panagiyot.
Napateg ti sex kaniak.
Kasayaatan a wagas a panglapped ket ti panagaramat iti kondom kabayatan ti panagiyot a pauki ken paubet ken iti pangiwat.
Ti panagkallaysa ti agpada iti katatao ket legal itan iti 20 a pagilian iti sangalubongan, a pakairamanan ti Irlandia sipud idi kalman.
Kunak no ay-ayatennak, ngem ti agpayso kayatna laeng ti makiinniyot kaniak.
Nakigtot ni Mary idi maammuanna a nagiyot da Tom ken ti kasinsin daytoy.
No damo ti babai ti makiiyot, mapigis ti hymen-na ket agpadara.
Kalpasan nga agiyotkami iti nobiak babaen ti paubet, gagangay a masapulmi ti agbuggo a nalaing.
Ti maysa a masirib ket maysa a tao a nakatakuat iti maysa a banag a napimpintas ngem iti panagiyot.
Kalpasan a nagiyotkami, nakaturogak a nakapungan ti ulok iti tianna.
Mano a tao ti nakaiyotmo iti napan a tawen?
Nakataytayag a kayo daytoy.
Makais-isboak.
Makataktakiak.
Napintas a balasang ni Imnas.
Diak ammo ti agarem.
Nauttog isuna.
Saanko a botosan dagiti kandidato a kameng ti pamilia a dinastia.
Saan a gapu ta agkatribuanta ket paborakon kenka uray dakeska a tao.
Bin-ig amin nga agtatakaw dagiti mapilpili a mangidaulo iti gobierno ti pagilian.
Saan kasta kalakana ti agpatanor iti anak.
Nasarakakon ti kapkapnekak nga agbalinto a kasimpungalak.
Nakasarsarangsang ti katawana.
Uray la nakalulua iti panagellekna.
Nakasamsam-it ti isemna.
Natiliwan a nagsirip iti agiiyot.
Dina napakadaan ti panangsulong kenkuana ni Paran.
Intuprana ti dara ti bimtak a bibigna a tinungpa ni Gabriela.
Nakagatna ti dilana. Adda la ketdi nakalagip kenkuana.
DIna maballasiw ti karayan ta nagdinakkel daytoy.
Saanak pay a nangan.
Ania ti sidayo?
Nalpasakon a mangan.
Umaykan ta manganta pay.
Naggapuak idiay balayyo.
Patulodannakto iti mensahe iti Facebook.
Malmalday a kanayon.
Nasapa a pimmusay ni tatangna.
Nagsardeng nga agbasa gapu iti kinarigat ti panagbiagda.
Malaglagipna a kanayon ti pinanawanna a pagtaengan.
Agsublinto pay ngata?
Agannad kadagiti mannanao iti social media nga agdadael iti padada a tao.
Saanen a tumangken ti butona.
Agkapuyen dagiti tumengna.
Agarrapen no agbasa iti libro.
Nakapayat iti takki ti aso.
Maiparit ti agbasakbasak ditoy.
Nabangsit ti sang-awna.
Asino ti immuttot?
Lumakayen ti langana.
Immubing ti langana.
Brazilian ni Robert. Canadian ti tatangna.
Dagiti pammati ket produkto ti imahinasiontayo.
Saan pay a naluom dagitoy a saba.
Agang-angawak laeng.
Napaneknekan kadin a sientipikal?
Saan nga immanamong isuna.
Simmangpetak idi rabii.
Diak kayat a maammuan no ania ti naganna.
Dimo liplipatan no asinoka.
Mano dagiti eskuela nga adda iti siudadyo?
Kayatdaka dagiti amin a gagayyemko.
Amangan no nakaserra itan ti pagtagilakuan.
Nalamiis isuna kaniak.
Daytoy a duktal ket maisurat iti pakasaritaan.
Umayka ditoy. Adda ipakitak kenka.
Nabannogak unay.
Nagbanglo ti limmabas a balasang!
Nakapankan idiay ayanmi?
Agnanaedak iti adayo nga away.
Naabotannak ti napigsa a tudo idi kalman.
Aglinongka pay.
Igaaw manen, kimraang ti daga, namagaan ti kataltalonan.
Nagadayo ti nagtengmi.
Surotem daydiay a tao.
Mabiitkami laeng.
Naragsakak unay no kadkaduaka.
Nakasipsipnget ti rabii.
Dakdakkel ti butok ngem iti butom.
Nabnabsogak la unay.
Agsidatayo a kanayon iti natnateng ken mangantayo kadagiti kappuros a bunga.
Naibus ti kuartak ta inggatangko iti adu a libro.
Nasaysayaat siguro no awagam isuna.
Intayo pay mangan.
Hustoka.
Iti daytoy nga otel, nasken nga ag-check out-ka iti alas nuebe.
Nagulbod kaniak daytoy a babai.
Agbabbabawi a nangbulod iti daydiay a libro manipud kenkuana.
Makapungtot la ketdi ni Tom no maammuanna.
Pangngaasim ta mangayabka man iti doktor.
No mabalin, kayatko ti agawid itan.
Ania ti mapaspasamak iti pagiliam?
Dua a tawenen ti napalabas manipud idi pinanawannak.
Ayanna ti tinapay?
Ti pagiliak ket ti lubong, ket ti relihionko ket ti agaramid iti naimbag.
Masapul a gumatangak iti pagsabidong iti bao.
Apaman a nakastrek iti siled a pagadalan ti kabarbaro a mannursuro, nangrugi nga agdir-i dagiti estudiante.
Saan a tao ti pusa.
Awan a pulos imbagbagam kaniak.
Ibagakto kenkuana iti maitutop a panawen.
Nasimbeng ti turogko idi rabii.
Naut-ot ti ngipenko.
Naluomen ti bungana.
Kurang ti pagpletena.
Nasaysayaat ti biag idi panawenmi ngem iti agdama.
Nasken nga adda maaramidtayo a pamuspusan maipapan iti dayta.
Ammom kadi no sadino ti papanantayo?
Mabalin nga iti sabali nga uniberso, dagiti parsua sadiay ket kakasla ulep wenno anniniwan iti naulep wenno aragaag nga aglawlaw.
Kanayonna a dakamaten ni Milton.
Kayat isuna ti amin.
Katkatawaan isuna ti amin.
Nakatugaw isuna iti nagbaetan da Mary ken Tom.
Nangipatulod iti tarheta ken ni Mary.
Inyusokna ti singsing iti ramay ni Mary.
Nakaro ti panatengko ita.
Inggurigorko ti pannakababasak iti tudo.
Agsidsidaak iti karne tallo a daras iti makalawas.
Ubbingda pay laeng.
Masikoranak.
Kasta no kasano a napasamak.
Kasta ti napasamak no kasano a naam-ammok isuna.
Kasta no apay a simrek isuna iti unibersidad.
Nakangngegka kadin iti kasta nga istoria?
Pimmusay iti tawenna a walopulo-ket-siam.
Natagtagainepka idi rabii.
Maamak isuna nga agmaneho iti kotse.
Kinamat ti pusa ti marabutit.
Kinamat ti aso ti pusa.
Napaksuyan unay kalpasan a nagiyotda iti kaayan-ayatna.
Pinartakanna ti nagna tapno makamakamna ni Gabriela.
Asideg manen ti panagbobotos kadagiti sumaruno a mangidaulo iti pagilian.
Nagsuitik ti kandidato tapno mangabak iti eleksion.
Naggatang iti botos ti nangabak a gobernador.
Naabak ti imbotosko a kandidato a para presidente ta kinusitda ti resulta ti eleksion.
Pimmanaw ni Tom itay alas kuatro ti agsapa.
Dua a tawenen ti napalabas sipud pinanawannak.
Sinuratko ti libro.
Aguy-uyekak.
Nakatakder sadiay a mangkitkita kaniak.
Nagbayadak kenkan.
Ammo la ketdi ni Tom no apay a pimmanaw ni Mary iti ili.
Nagasawa iti doktor ti kabsatko a babai.
Sika ti doktor.
Ti linteg ket isu ti linteg.
Nakapimpintas ti langam.
Saanak koma a nagul-ulbod kenka.
Mabisbisinkamin.
Mapanak idiay. Awan ti makalapped kaniak.
Gapu ta French ti panagsasaritada, awan a pulos ti maawatak a balikas.
Napaay isuna gapu iti panagkurang iti kuarta.
Ti kurang kenkuana ket kinatured.
Kasano a makatulongkami?
Apay a dimo ibaga kadakuada?
Dakkelka.
Agpampanuray ti Japon iti lana kadagiti Arabo a pagilian.
Naragsakanak a nakaammo a napia isuna.
Nangpilikamin.
Nairugimin.
Nangrugikamin.
Nakarugikamin.
Pinadasmin.
Karugrugimi.
Inarangdakami.
Naduktalandakami.
Agbirbirokkami.
Agsapsapulkami.
Agkitkitakami.
Inkeddengmi a yalud-od ti miting iti sumaruno a Domingo.
Dudua laeng ti tao nga adda idiay.
Dimo ipalubos a matneg isuna.
Nasarakandakami.
Naadikda.
Naalada.
Nabannogda.
Mabalin nga agbuyaak iti TV ita a rabii?
Nabasa ti tualia.
Ammomi unayen.
Bassit ti tao iti aplaya.
Saanak nga agul-ulbod.
Saanak nga agliblibak.
"Mabalin a makikuyogak kenka?" "Wen, siempre!"
Inlawlawag ni Tom ti amin ken ni Mary.
Imbaga ni Tom ti amin ken ni Mary.
Rummuarak ita a malem.
Pinabettak dagiti kabusor ti rangtay.
Ammomi no ania ti aramidenmi.
Pakilukat ti bagmo tapno makitak no ania ti impanmo iti unegna.
Mano a daras a pimmanawkan?
Makateggedak iti €100 iti inaldaw.
Saan a mapasamak dayta.
Apay a nakabaybayag la ketdin nga ibanagda ti koneksionko iti internet?
Napanak iti eropuerto ta kinitak ti tatangko nga agbiahe.
Kabarbaro ti kotse ti tatangko.
Marigatan ti tatangko a mangikkat iti kinamanaginumna.
Apektaran la ketdi daytoy a dakes a panniempo dagiti mula.
Naapiten ti pagay.
Nasayaat isuna a gayyem.
Malaksid no agtudo, mapanak met.
Nagango dagiti sabong iti minuyongan gapu iti kaawan ti tudo.
Ti kaawan ti tudo ti makaigapu iti pannakatay dagiti mula.
Malaksid no agtudo, maangay ti paay-ayam inton Domingo.
Maangay ti pasken iti hardin, malaksid no agtudo.
Agtudtudo isu a naisardeng ti ay-ayam.
Saan nga upayen ti tudo dagiti tattao a naayat nga agbasa.
Saan a napasardeng ti tudo ti panangiwayatda kadagiti obrada.
Nakilinongak iti payong ti gayyemko.
Agpayso amin nga imbaga ni Tom.
Makumikom sa ti amin malaksid kaniak.
Kayatmo kadi ti maysa pay a kas kadagitoy?
Kaguram kadi ni Tom iti kasta la unay?
Ammom kadi no sadino ti paglemlemmengan ni Tom?
Adda kadi ammom maipanggep iti daytoy a banag?
Adda kadi nasaysayaat a panangilawlawagmo?
Nakitam kadi no ania ti inaramid ni Tom ken ni Mary?
Imbaga kadi ni Tom no apay a saan nga umay isuna?
Panggepmo kadi ti gumatang iti kotse?
Ti kangrunaan a kasapulantayo ita ket sangkabassit nga anus.
Saanka a mabisin unay, saan kadi?
Saanmo a mapugtuan no ania ti inaramid ni Tom.
Naimas ti saba.
Saba laeng ti kinnanko.
Inaldaw a tartarayek ti sangapulo a kilometro.
Irina ti naganna.
Nagnaed idi isuna idiay Tel Aviv.
Napilitanak a nagulbod.
Tungpalek ti pammagbagam.
Masapul nga agpakitaka iti doktor.
Panagkunam kadi ket birhen isuna?
Ania ti kayatmo a maammuan maipapan iti Turkia?
Kunak no saankon a pulos a makita pay ni Tom.
Rummuarta.
Rummuartayo.
Rugiantan.
Rugiantayon.
Agrelakstayo.
Ammo ni Tom no ania ti kaipapanan daytoy.
Kasangayko ita nga aldaw. Sangapulo-ket-walokon.
Saanak nga agselselebrar iti aldaw ti pannakayanakko.
Nalaing nga agpasagid isuna iti Facebook.
Awan makaammo a kasangayko ita.
Kaguranak la ketdi ti gayyemko ta saannak a pagpagunian.
Maymaysak a mangan.
Kaykayatko ti agbuya iti sine.
Kaykayatko ti musika.
Apalanka.
Mariknak ti bainko.
Mabainak.
Kasla mabainak.
Madi ti riknak.
Panagriknak ket naallilawak.
Panagriknak ket naliputanak.
Medio mayat ti riknakon.
Nasayaaten ti riknak.
Malidayanak.
Maldaanganak.
Napabilganak.
Maulawak.
Kaslaak matalimudaw.
Maul-ulawak.
Mapadayawanak.
Agan-anal-al a simmang-at iti bantay.
Dapandapan a nagna.
Dina nasarkedan ti aglua.
Ukinnanan! Nalipatak ti password-ko!
Nalipatak ti password-ko!
"Apay nga ar-aramidem daytoy?" "Apay koma a saan?"
Nakasipsipnget.
Agpayso a nasipnget.
Kasano a makisalipak?
Kayatmo ti kape?
Yalaannak man iti kape.
Agawidkan ta agpelleska.
Ania ti ar-aramidem idiay?
Simmangpet iti Japon dua a tawenen ti napalabas.
Adda tarakenna a dua a pusa: nangisit ti maysa, puraw ti maysa.
Nagbalin isuna a presidente ti kompania idi tallopulona.
Tallopulona laeng idi matay.
Sa la nangrugi nga agpinta idi tallopulona.
Sana la inkeddeng ti agbalin a mannurat idi tallopulona.
Ikagumaanna ti maaddaan iti degree ti kinadoktor sakbay nga agtallopulo.
Pinapatayna ti bagina iti edadna a tallopulo.
Agtallopulona.
Binallasiwna ti Taaw Pacifico iti uneg ti tallopulo nga al-aldaw.
Nagtrabaho isuna para iti pagimbagan dagiti kailianna iti tallopulo a tawtawen.
Nagpaay isuna iti armada iti uneg ti tallopulo a tawtawen.
Nagretiro isuna iti kompania kalpasan ti tallopulo a tawen a serbisiona.
Nagtaray isuna iti kagudua ti oras.
Nagparang isuna kalpasan ti 30 a minutos.
Naladaw isuna iti 30 a minutos.
Naragsakan isuna a nakakita kadagiti resulta.
Masapul nga innawak dagiti pinggan.
Masapul a subalitak daytoy a surat.
Masapul a basaek daytoy nga artikulo.
Masapul a pasusuek ti anakko.
Mabain nga agpasuso iti publiko.
Adda birbirokek a balay.
Linipatkon ti panggepko a gumatang iti balay.
Agsapsapulak iti balay.
Ilakok ti balayko.
Agpirma ditoy.
Maysaka a kumakanta.
Naragsakak.
Maragsakanak.
Masapulmi ti tudo.
Kasapulantayo ti tudo.
Nakaawatak iti surat manipud iti maysa kadagiti gagayyemko idiay Japon.
Agtartaray isuna.
Nalidayka kadi?
Malmaldayka?
Tinungpak isuna.
Adda isuna iti pagbaludan.
Diak maawatan no apay a saannakon nga ay-ayaten pay.
Maysa a nalatak nga artista ni Picasso.
Impinta ni Picasso daytoy a ladawan idi 1950.
Gimmatangak iti PIcasso.
Kayatko ti gumatang iti Picasso.
Manmano laeng dagiti pintor a kas ken ni Picasso.
Diak kayaten ti uminum iti serbesa.
Sumalibukag ti riknak no uminumak iti serbesa.
Makain-inumak iti serbesa.
Kayatmo ti uminum iti serbesa?
Umayka a dagus ditoy.
Nangabang iti agmaneho.
Inton dumakkelak, kayatko ti agbalin nga ari.
Inggatangannakami ti nanangmi iti uken.
Panagkunak ket agayat isuna kaniak. Ania ti rumbeng nga aramidek?
Maysa a nakababain a banag nga idinto nga adda dagiti pagilian nga agsagsagaba iti bisin, idiay Japon ket adu a taraon ti maibelbelleng laeng iti adu a pagtaengan ken panganan.
Awan ti inaramidko.
Inaramidko daytoy.
Kayat ni Tom ti tumulong.
Siaannad a bimmalasiw ti lakay iti kalsada.
Nakagatgatel ti kudil ti ulok.
Adda kutok.
Adu ti nakitak a lis-a iti buok ni Imelda.
Kalaslasi ti ulo ni Tom.
Napuskol ti dikki kadagiti ngipen ni Benigno. Saan ngamin nga aggisgisigis.
Nakaisbo iti iddana ni Tom.
Saan a nagilo ni Mariano.
Lima ti inyanak ti pusak.
Nagburis ni Tom iti kaadu ti kinnanna a salamagi ken nilingta a mani.
Inkeddengko nga ikallaysak ni Tom.
Mangidulinka iti kopia dayta a dokumento.
Kanayon nga agbuya iti TV ni Tom.
TV la ti ob-obraen ni Tom.
Saan a nagpadara ni Mary iti umuna a panagiyotda ken ni Tom.
Saan a nagimas ni Mary idi damo a nagiyotda ken ni Tom.
Marigatanen a tumangken ti buto ni Tom.
Napait daytoy a serbesa.
Kaasi a pusa.
Agtiliw dagiti pusa iti bao.
Kayatko ti pusa.
Kaykayat ni Susan ti pusa.
Kagura dagiti pusa ti danum.
Kaykayatak ti pusa.
Birokem ti pusa.
Agtagtagainep kadi dagiti pusa?
Nagmiaw ti pusa.
Nakalibas ti pusa.
Nasirib dagiti pusa.
Kagura ni Tom ti pusa.
Gagangay a kagura ti pusa ti aso.
Pusa kadi dayta?
Adda tarakenko a sangapulo-ket-tallo a pusa.
Saan a kayat dagiti pusa ti mabasa.
Dayta ti pusak.
Kinaramutannak ti pusa.
Timmaray nga immadayo ti pusa.
Agnanaedda iti asideg.
Tinung-edannak.
Natiliwanna ida nga agtaktakaw iti mansanas.
Gumagabboda.
Dekoriente daytoy a relo.
Binayadak ti nadadael.
Napukawko ti relo nga inted ni tatangko.
Siam ti biag ti pusa.
Awan ti pagilian iti lubong a natalged iti daytoy a panawen a nuklear.
Mapan a 50 a doliar ti imbayadko.
Dika agbabain nga agsao iti sanguanan ti tattao.
Dika agamak nga agsao iti publiko.
Nairuamakon nga agsao iti publiko.
Sapay ta agkitata manen.
Maragsakanak a makakita manen kenka.
Kaririingko.
Bigat gayamen.
Rabiin.
Malemen.
Lumlumneken ti init idiay laud.
Apay nga inaramidmo ti kastoy kaniak?
Panagkunam, agsublida ngata gapu kaniak?
Maawatannak a talaga ti kagayyemak unay.
Saanmo a pagpanunotan la unay.
Nangngegna.
Nangngegnaka.
Nangngegnaka ni Tom.
Agsagsagawisiw isuna kabayatan a magmagna.
Nagpasngay isuna iti singin.
Inabutanna ti blusana.
Makunkuna nga isu ti kalalaingan nga agay-ayam iti tennis iti Francia.
Pimmanaw iti Francia ket napan idiay America.
Nalaing isuna nga agpada iti Espaniol ken Italiano.
Idi un-unana a panawen, adda maysa a lalaki ken ti baketna. Awan ti balayda. Agnanaedda iti kataltalonan ken matmaturogda iti sirok ti maysa a kayo.
Bassit laengen a panangigannuat, nagballigi koman.
Maymaysa ti ukel-ukel ni Tom.
Ukininana, lallakaykamin!
Dimo abalbalayen dayta a tulbek!
Pagsasaritaantayo no ania ti aramidentayo iti ganggannaet a tao.
Bassit ti adda a kuartatayo a para iti panagsukisok.
Ayanda dagiti dadduma a babbai?
Ti dadduma kadatayo amin ket bagitayo ti sinuoban a salmon.
Makariknaka kadi iti sakit iti ania man a paset ti bagim?
Saannak a kinasasao sadiay pagpaskenan.
Abaken ni Tom ti uray asino.
Takrot ni Tom, kabutengna ti bukodna nga anniniwan.
Takrottayo.
Takrotda.
Takrotkayo amin.
Maysaak a takrot.
Maysaka a takrot.
Saankami a takrot.
Takrotka!
Maysa a takrot ni Tom.
Saan a takrot ni Tom.
Takrotkayo laeng.
Takrot dagidiay a tattao.
Saanka a takrot.
Inawagannak a takrot ni Jim.
Inagawanda isuna a takrot.
Inawagannak a takrot.
Nameklan a takrot isuna.
Awan durina a takrot ni Tom.
Agsublika ditoy, sika a takrot.
Nagbutengka manen, sika a tarkok?
Mamin-adu a matay dagiti takrot sakbay ti ipapatayda.
Kunakto met kenka a maysa a takrot isuna.
Imbagak ken ni Tom a takrot isuna.
Maysa a nalaad a lalaki ti nagkukkok iti ridawko.
Isang pangit na lalaki ang kumatok sa aking pinto.
Pinagbalinmo a langgong ti bagbagim.
Adu ti kabarbaro nga ideana.
Nasaem ngem masapul a lipatentan ti amin.
Adda anglit ni Tom.
Dandaninan malpas ti basbasaenna a napuskol a libro.
Insardengna pay laeng ti nagbasa iti kolehio ta awanen ti busbosenna.
Saanka a mangabak.
Inikkannakami ti mannursuromi iti adu nga aramiden iti pagtaengan.
Saanka nga agbuya iti TV agingga a dimo malpas ti obram.
Idatagyo ti obrayo iti balay inton Lunes.
Lunes ita.
Lunes ita nga aldaw.
Addaan pito nga aldaw ti maysa a lawas: Lunes, Martes, Mierkoles, Huebes, Biernes, Sabado ken Domingo.
Lunes, Martes, Mierkoles, Huebes, Biernes, Sabado ken Domingo dagiti pito nga al-aldaw ti lawas.
Kasapulak ti mapan iti kasilias.
Mapanak umigid.
Innak tumakki.
Namureng ti kamiseta.
Makalawasen a saan a sinukatan ni Tom ti kalsonna.
Apay a dimo latta koman imbaga ti agpayso?
Apay nga imbagam ken ni Tom a nalaad ni Mary?
Apay nga ibagbagam kaniak amin dagitoy?
Asinoka koma a mangibaga kaniak no ania ti masapulko?
Ania ti kayatmo nga ibagak ken ni Tom?
Pinarparigatdaka.
Napan isuna iti pagtagilakuan.
Saan a makagetteng a nalaing daytoy a kartib.
Adu ti ikarkari ni Tom a dina met tungtungpalen.
Adda abutna daytoy a timba.
Inyawat ni Tom ti tulbek ken ni Mary.
Kayatko nga ipatulod daytoy a tarheta idiay Japon.
Saan nga agpautang iti arak ti akinkukua iti daytoy a paginuman.
Binirok ni Tom ti tulbek.
Kasano kabayag a mabalin a bulodek daytoy a kuaderno?
Natay kadi ti bao wenno nabiag pay?
Napukaw ni Tom ti tulbek ti kotsena.
Ni Tom ti nakabirok kadagiti tulbekmo.
Imbati ni Tom kaniak dagiti tulbek.
Nasken nga ugasanda dagiti takkida.
Naipasngaytayo iti nagbaetan ti isbo ken takki.
Takki!
Takki dayta!
Kaang-angotmo ti takki.
Masapul a tumakkiak.
Nakabangbangsit daytoy a takki.
Agruprupa a takki isuna.
Nakabaddek iti takki ti aso.
Lallallayanna ti anakna a bassit tapno makaturog daytoy.
Inubbana ti anakna sana insalasala tapno sumardeng nga agsangit daytoy.
Nasayaat nga aldaw, isu a napankami naglalangoy.
Agtudtudo ita nga aldaw, ken pagdaksanna pay, aggurgurruod.
Saanen nga uso dagitoy a kawesko.
Nagsarakkami iti nobiok sadiay.
Maysa daytoy a batibat.
Ammom kadi no ania ti paborito ni Tom a maris?
Ammom kadi no sadino ti nangipanan ni Tom kadagiti tulbek?
Inkalikagumda nga amin a kopia ti libro ket madadael.
Napintas kadi ti libro?
$5 ti presio ti libro.
Ti kangrunaan a tema ti libro ket ti Rebolusion nga Amerikano.
Saan a masursuro iti dua a lawas laeng ti maysa a ganggannaet a pagsasao.
Nasken nga agan-annadtayo.
Amang nga agan-annadakon.
Naannadak laeng.
Masapul nga agannadak.
Annadam laeng ni Tom.
Ibagam ken ni Tom nga agan-annad.
Naannnadda a kanayon.
Pangngaasim ta agan-annadka, Tom.
Masapul nga agannadka.
Masapul a naannadka.
Ibagam kadakuada nga agannadda.
Pinanunotko ti maipapan iti masakbayan.
Kayatko ti agbalin a doktor iti masakbayan.
Mangnamnamaak nga agbalinak a dentista iti masakbayan.
Ania kadi ngarud no maysaak a bakla? Krimen kadi?
Diak kayat a maibbongak kadagiti eksamenko.
Gimmatang ni nanangko iti dua a botelia a tubbog ti kahel.
Nakakallugong isuna iti nangisit.
Ti biag ket napno iti pannakigasanggasat.
Panagkunam kadi ket maysa laeng a tagtagainep gayam ti biag?
Kasla maysa a panagdaliasat ti biag.
Agbiag ti tao iti agarup a 70 a tawen laeng.
Agpayso kadi dayta?
Dika agang-angaw?
Gapu ta Domingo, saanak a nagriing a nasapa.
Gapu ta Domingo, naladawak a nagriing iti agsapa.
Nakaserra ti pagtagilakuan manipud pay idi Domingo.
Bassit laengen, malpasen.
Dandanin mapunno.
Nalabon ti naapitmi nga irik.
Nasam-it ti nalingta a kappuros a mais.
Apay a nakakutkuttongka metten?
Limmukmegka met.
Mayat ti urok ti matmaturog a pusa.
Kaanoka nga agdigos?
Masapul nga aklonem nga umuna ti babakmo sakbay a pakawanenka.
Awan ti rumbeng nga idawatak iti pammakawan.
Awan ti ammok a pulos iti inar-aramid ni tatangko.
Ubingak pay idi mapasamak ti linteg militar iti pagilian,
Tapno dumur-as ti pagilian, disiplina ti kasapulan.
Pinarparigatda nga umuna ti balud sada pinapatay daytoy.
Maiparit ti agdillaw.
Nasayaat ti biag idi panawen ti linteg militar iti pagilian.
Manon a presidente ti Filipinas ti nagtakem sakbay ni Benigno Simeon Aquino III?
Inton bigat, agawidak iti ili a nakayanakak.
Ti kangrunaan a panggepna iti biag ket ti agbalin a baknang.
Saannak a linoko ni Tom.
Simrek babaen ti tawa.
Nabasa pay laeng ti ules.
Nagbalin nga aktibo ni Andro iti politika.
Saan a makapan ni Tom.
Saanmo kadi nga imbaga ken ni Tom?
Masapul ni Tom daytoy.
Masapul ni Tom dayta.
Magustuan ni Tom daytoy.
Nasken nga agawid ni Tom.
Saan a makumikom ni Tom ita.
Saan pay a nalpas ni Tom.
Ikarkarigatan ni Tom.
Masansan a biddut ni Tom.
Nasapa manen ni Tom.
Kumamkamakam ni Tom.
Nasken nga aramiden ni Tom daytoy.
Nasapa a simmangpet ditoy ni Tom.
Saan a nabirokan ni Tom.
Mabalin a maysa nga espia ni Tom.
Inkidem ni Tom ti maysa a matana.
Saan a maaramat ni Tom daytoy.
Saan a maaramat ni Tom dayta.
Saannak a maallilaw ni Tom.
Isardeng ti panagsayang iti kuarta.
Kukua ni Tom.
Nadalus kadi ti siledmo?
Libro kadi ni Tom daytoy?
Nalaing kadi nga agluto ni Tom?
Ayanna ti igammo?
Ayanna ni baketmo?
Asinotayo?
Asino ti nagsaludsod kenka?
Asino ti nagdamag kenka?
Asino ti nanggatang iti dayta?
Asino ti nangitugot kadakuada?
Asino ti nangala kadakuada?
Asino ti nangaramid iti daytoy?
Asino ti nangbangon iti daytoy?
Asino ti nangayab kadakuada?
Asino ti nangawag kadakuada?
Asino ti nangawag kenka?
Asino ti immay ditoy?
Asino ti makalagip?
Asino ti makalipat?
Magagaran la ketdi unay ni Tom.
Umanamongto kaniak ni Tom.
Immuli ni Tom iti agdan.
Binuybuya ni Tom ti ipapanaw ni Mary.
Nasaysayaat no umunegtan.
Pagpatpatanganmi la itay ti maipanggep ken ni Tom.
Nagbobotoskami.
Nagtaksikami.
Masapul a mangrugitayon.
Masapul a rummuartayo itan ditoy.
Nasken nga aggunaytayon.
Masapul nga agkallaysatan.
Masapul nga agawidtan.
Napaksuyankami la unay gapu ta nagiyotkami nga agmalmalem.
Imbilinna kadakuada nga ibulosda ti balud.
Nakaar-ariekka!
Asino daydiay ubing a lalaki nga aglanglangoy idiay?
Idi un-unana a panawen, adda maysa a lakay iti daytoy nga away.
Mabalin nga ituloyko?
Adda agur-uray a taksi.
Ikkannak iti maysa wenno dua nga aldaw.
Adda mapukpukaw nga ubing.
Aginumta.
Adda bayadak nga utangko.
Nagbayakabak.
Adda guardia iti ruar.
Adda obrak nga iwayatko.
Naallukoyka kadi?
Ania ti numero ti siledko?
Adda obra a trabahuenta.
Wen kadi dayta wenno saan?
Naimbag nga aldawmo, Tom.
Pagraemak la unay ni Tom.
Inaprosan ni Tom ti abagak.
Saankanto a mangabak.
Napateg la unay dagiti gagayyem.
Ginatangko ti libro.
Adda insekto a nangkagat kaniak.
Martes ita nga aldaw.
Kanayonka nga agulbod kaniak.
"Ania ti sumaruno nga aramidek?" kinunana iti bagina.
Saanko a matarimaan.
Sagaysay a kayo daytoy.
Mabisinakon.
Kasano nga ibagam ti "kastan" iti Aleman?
Masapulna ti pintura ti balaymo.
Siguden a natiliw ni Betty gapu iti panagtakaw.
Bassit laeng ti adda iti aplaya gapu ta agtudtudo.
Pinaglibakan ni Mayuko ti sayangguseng.
Damagko a nagsakitka kano.
Lumabasak man, apo.
Dika agdanag, agragsakka!
Naibellengen dayta kapem.
Agkaduakami ken ni Tom a magmagna a sumrek iti eskuela.
Masapul a mangeddengka.
Ituloytayonto daytoy a patangan inton madamdama.
Kaykayatko ti aglutluto.
Napaay ni Tom.
Kasano katayag ni Tom?
Saanda a kukua daytoy.
Saantayo a kukua daytoy.
Ket no awanakto pay idiay.
Diak koma nalappedan daytoy.
Naubing pay ti lalaki.
Nagbasaak iti libro.
Agbasbasaak iti libro.
Malagipna pay ti aldaw a pannakaduktal kenkuana ti inana nga agsigsigarilio isuna.
Idi laeng a naamirisna a naallilaw isuna.
Kanayonmo nga ikagumaanan a maala no ania ti kayatmo.
Diak a masinunuo no kasano a naaramidak ti kasdiay a biddut.
Kasapulan unay a makamakamko ti umuna a tren iti agsapa no bigat.
Kasapulan la unay a rummuarak ket lumang-abak iti sadiwa nga angin.
Kasapulan unay nga asikasuek ti sumagmamano a negosio.
Kasapulan unay a makasaritak ni Tom iti uray ania nga oras ita nga aldaw.
Kasapulan unay a makisaritaak kenka a duduata laeng.
Kasapulak unay ti tulongmo.
Kayatko la unay a makitaka.
Arapaapko la unay a masursurok no kasano nga aramiden dayta.
Masikoranak la un-unay.
Gubuayen ti bioteknolohia ti maysa a rebolusion iti agrikultura.
Saan a kayat ni Tom daytoy a maris.
Napintas ni Mary, saan kadi?
Adda napintas a hardin ni Tom.
Natataer man dagiti babbarom.
Addaan ni Mary iti napipintas a maris kape a matmata.
Pinintaanna iti puraw dagiti diding.
Saan a libre ti mangala iti danum ditoy.
Saan pay a naluto ti manok nga indasar ti serbidor iti lamisaan.
Gimmatangak iti kopia nga mp3 ti "Clair de Lune" ni Debussy iti maysa nga online a pagtagilakuan iti musika.
Maysa a posible a saan a nasayaat nga epekto ti pildoras a kontraseptibo ket ti pannakapukaw ti kinauttog.
Nasurok a lima a ribu a patang ti nainayon iti Tatoeba ita nga aldaw.
Diak ammo no kasano ti agaramat iti Facebook.
Masapulko ti maysa a diksionario.
No awan ti pusa, agay-ayam dagiti bao.
Uray ti katatangkenan ti pusona ket aglua met.
Agkadua ti saksakit ken panagbisin.
Mano ti kakabsatmo a babbai?
Mano ti kakabsatmo?
Kasano kadakkel ti familiam?
Kaano a pinapintaam ti didingmo?
Mano nga oras a nagbasaka kadagiti leksionmo?
Ania nga oras a malpasmo ti obram?
Ania nga oras a mapanka maturog?
Ania nga oras a mapanka iti eskuela?
Ania nga oras a mapanka idiay London?
Dinamagna no manon ti tawenko.
Ania a signo ti nakayanakam?
Ania ti nanglapped kenka nga agtrabaho?
Apay a makumikomka ita nga aldaw?
Apay a nagnaedka idiay Kyoto idi napalabas a tawen?
Kasano kasansan a sumarsarungkarka idiay Kyoto?
Ania ti adda kenka?
Ania ti pakadanagam?
Ania ti igaygay-atmo nga aramiden?
Ania ti kayatmo nga aramiden?
Agtakderka laeng sadiay nga awan ti aramidem.
Isu ngatan daytoy?
Asino ti mawaw?
Kaano a mapantayo?
Ania ti pakaaramatanna?
Para iti ania daytoy?
Naalam kadi ti napanmo ginagara?
Di la mabalin a ti maudi ket irikepna ti ridaw?
Sika kadi laeng ti addaan iti tulbek iti daytoy a ridaw?
Apay a masapulmo ti doktor?
Asino kadakayo ti doktor ni Tom?
Asino ti umaw-awag iti kastoy nga oras?
Ammom kadi no ania kadagitoy ti maleta ni Tom?
Ammom kadi a ni Tom ket gayyem ni Mary?
Imbaga met la kadi kenka ni Tom no ania ti kayatna a Pamaskua?
Ayanna dagiti gagayyemtayo?
Ania kadi ti masansan nga aramidenda no kasta a Sabado wenno Domingo?
Imbaga kadi kenka ni Tom no nangilemmenganna kadagiti diamante?
Asino ti nagsurat kadagitoy a mensahe?
Kayatmo kadi dagiti kawesko?
Asino dagiti a naubbing pay a babbai?
Ania ti adda kadagidiay a kahon?
Adda kadi met la dagiti saksi?
Kasano kabayagen nga agkakuartuankayo ken ni Tom?
Nangilemmengam kadagiti sigariliok?
Siguradoka kadi a ditoy ti pagnanaedan ni Tom?
Adda kadi makaammo kadakayo ditoy no sadino ti pagnanaedan ni Tom?
Apay pay la ngamin nga agbayadtayo iti buis?
Ania ti adda kadagitoy a kahon?
Nakasaganatayo kadi para iti daytoy?
Ania dagiti pammatim?
Tsinelasko kadi dayta?
Pangikkak kadi ngata kadagiti bagko?
Nalpasda kadin?
Sadino ti mabalin a pangipanak kadagiti bagko?
Sapatos kadi ni Tom dagitoy?
Pangipanak kadagiti bagko?
Awan pay asawam, saan kadi?
Dayta la kadi ti amin nga adda?
Saandaka a kadua.
Adda kadi ideam no ania daytoy?
Sika laengen ti adda a namnamada.
Nasingpetka a tao.
Dimo kad madlaw no ania ti orasen?
Panagkunam ania ti nakaigapuan daytoy?
Nalaingka a kumakanta.
Ni kadi Tom ti nangisingasing iti daytoy?
Nalaingka a doktor.
Ni kadi Tom ti akin-aramid iti daytoy?
Sika ti paboritok.
Makumikomkayo la ketdi a dua.
Nakasarakam iti daytoy?
Panagkunam kayat ni Tom daytoy?
Naragsakkayo met a tallo.
Apay a kayat ti maysa a tao ti agnaed iti kastoy a lugar?
Imbagam a mabalinmi ti mapan.
Apay nga agnanaed ti maysa a tao iti maysa a lugar a kastoy?
Imbagam dayta idin.
Dimo kadi kayat daytoy?
Sika a mismo ti nangibaga.
Adda kadi makabigbig iti daytoy?
Imbagam a nalpasen.
Pagaammom kadi daytoy?
Masapul nga addaka idiay.
Kayatmo kadi nga ar-aramiden ti kastoy?
Masapulmo ti baro a pagan-anay.
Masapulmo kadi ti tulong a mangaramid iti daytoy?
Masapulmo ti nobio.
Mapikapikka la ketdi.
Kayatmo a sawen isu daytoy?
Maipagpannakelmo la ketdi.
Talaga kadi a kayat ni Tom nga aramidek daytoy?
Kabarbarokan sa ditoy.
Apay a masapul nga aramidem daytoy?
Adda tallopulo nga aldawmo.
Di la mabalin nga ibagam no kasano nga aramiden daytoy?
Adda obra nga aramidem.
Adda kadi nalaklaka a wagas a panangaramid iti daytoy?
Insuratmo koma lattan.
Siguradoka kadi nga awan ti nalaklaka a wagas a panangaramid iti daytoy?
Apay nga ar-aramidenda daytoy?
Imbagam latta koma a saan.
Saantayo kadi nga isardeng daytoy?
Dandani dinak nakamakam.
Panagkunak kabaelan ni Tom a tarimaanen daytoy?
Kasla makumikomkayo amin.
Siak kadi ti responsable iti daytoy?
Apay nga aglalaawka?
Akimbalay iti daytoy?
Apay nga isuda ti napili?
Akin-golf bag iti daytoy?
Apay nga awan ni Tom idiay?
Asino ti nangitugot iti daytoy?
Saan nga asukar daytoy.
Apay nga adda ni Tom idiay?
Agpapada amin a tao.
Nasapa a nasursuro ti tao ti agaramat iti ramramit.
Kayatko nga addaak koma idiay Boston.
Padpadasen ti aso ti aglibas.
Nabangon ti Disneyland idi 1955.
Tapno agballigika, masapul a makaigannuatka iti napintas a plano.
Makarkulom kadi no kasano kaladawto ti tren?
Awan ti makaliklik iti ipapatay.
Karkuluek a kasapulantayo ti dua nga aldaw a mangileppas iti trabaho.
Pinadasna ti agriing a nasapa.
Karkarkuluen ni Tom no mano ti magastosna a mangileppas iti balay.
Naruam isunan nga agriing a nasapa.
Napno iti panniki daytoy a gukayab.
Nalpasen a naimolde ti sukog.
Lames daytoy.
Ikan daytoy.
Disiotsokon.
Naadaw daytoy a balikas iti Latin.
Nalaka a maawatan ti kaipapanan dagiti balikas.
No dimo ammo ti kayat a sawen ti balikas, kitaem daytoy iti diksionario.
Sanay ti linguista iti sumagmamano a dialekto ti Intsik.
Gagangay ti penomenon iti moderno a panawentayo.
Naaramid ti barko a nuklear iti saan nga asi-asi a gastos.
Sumagmamano kadagiti ramen ket napeggad, nangruna no masikogka.
Naisurat iti ima ti manuskrito.
Ania ti makunam iti orihinal a plano?
Adda ti tulbek iti lamisaan.
Limmaban agingga iti maudi a kanito.
Saan a nasayaat ti pannakalpasna.
Agnanaed isuna iti nangina a pagtaengan iti asideg ti Central Park.
Awan babawik.
Awan ti pagbabawyak.
Iti dalanko a sumrek iti eskuela, gagangay nga adu ti makitkitak nga as-aso ken puspusa.
Umayda kolektaen dagiti surat iti alas tres iti malem iti inaldaw.
Inaramidko a kas annuroten ti panagadalko iti Ingles iti tallo nga oras iti inaldaw.
Ar-aramatentayo iti inaldaw ti adu a bambanag nga inimbento ni Edison.
Inaldaw nga aw-awagak iti telepono ti masakit a gayyemko.
Gisigisam dagiti ngipenmo iti inaldaw.
Masapul a dalusam ti siledmo iti inaldaw.
Awan kabsatna a babai.
Naakaran iti panateng manipud iti kabsatna a babai.
Siguradoak a maawatam dayta.
Siguradoak a kayat ni Tom dayta.
Siguradoak a maawatan ni Tom.
Siguradoak a kailiwnaka met ni Tom.
Siguradoak nga adda dagiti rason ni Tom.
Siguradoak a naawat ni Tom ti mensahe.
Siguradoak nga isu daydiay ti rason.
Siguradoak a temporario laeng.
Siguradoak a naawatan ti amin.
Pampanunotek pay laeng ti maipapan ken ni Tom.
"United Nations" ti kayat a sawen ti "UN".
Ammok no ania ti imbaga ni Tom.
Agpadata iti parikut.
Kayo dayta.
Wen, ngem dayta?
No addaanka iti time machine, sadino ti kayatmo a papanan?
Umin-inum iti danum dagiti elepante.
Umin-inumak iti gatas.
Umin-inum iti arak ni Tom.
Agkapkapeak.
Umin-inumak iti kape.
Ania ti inumen?
Ania ti mainum?
Kaykayatko ti naprito a saba.
Agar-aramid iti linubian ni Oscar.
Mangmangan ni Benny iti halohalo.
Kasta unay ti buteng ni Tom.
Asino ti akinkukua iti daytoy?
Maikamano a presidente ti Filipinas ni Pnoy?
Maidarum iti panagtakaw dagiti presidente ti Filipinas no malpasdan ti panagtakemda.
Iti kada basingkawel, awan ti maabak a kandidato iti Filipinas, nasuitik laeng.
Langoyek ti taaw tapno laeng makitak manen ti isemmo.
Saankon a malapsi ti panagkitak kenka manipud iti kanito a simrekak iti daytoy a siled.
Adda tallo nga eroplanomi.
Nalabit ket saanen a nasken nga ibagak pay kenka daytoy, ngem agpayso a nagargariak iti pintasmo.
Saan, saanak a mabuteng kadagiti al-alia.
Masapulko ti siam nga oras a pannaturog.
Saanak a makaturog.
Aggagatel ti lapayagko.
Mamatika kadi kenkuana?
Orasen ti panagawid.
Nasursurona ti agmakinilia iti tawenna nga innem ket imbagana iti mannursuro a saannan a kasapulan ti agsursuro nga agsurat babaen ti ima.
Akinbolpen iti daytoy?
Akinlapis iti daytoy?
Nayanak ni Jesus ken ni Maria.
Saankanto a pulos malipatan.
Agnanaed sadiay nga is-isuna.
Nakirupirda para iti wayawaya.
Nakidangadangda para iti wayawaya.
Adda labitna nga agtudo no bigat, ngem mapankami latta.
Daytoy kadi ti kotsem?
Ania ti namagbaliw iti panunotmo?
Napukawko ti inspirasionko.
Kaaduanna a tao ket kayatda laeng a mangngegan ti bukodda a kinapudno.
Diak kayataen ti agsubli.
Masapulko ti pasaportem ken tallo a ladawam.
Amin a kabalio ket ayup, ngem saan nga amin nga ayup ket kabalio.
Naupay ni Tom.
Kunak no masakit isuna.
Natiliwanmi isuna nga agpanggep a rummuar iti siledna.
Nakitak isuna a simrek iti siled.
"Saan nga umin-inum iti arak ti tatangko." "Uray siak ket saan met."
Natakneng isuna a lalaki. Saanna la ketdi a maibaga ti kasta a banag.
Maris kape ti aso ni Tom.
Pinatay ti kimat ni Tom.
Natay iti kimat ni Tom.
Agdardaras ni Tom itay agsapa.
Aglemlemmeng ni Tom iti kabambantayan.
Aglemlemmeng ni Tom iti likudan ti ridaw.
Nalpaskon a nabasa daytoy a libro.
Saanko a ginulgolan ti buokko.
Ania ti mariknam no pinanawannaka ti baketmo?
Ania ti paboritom a programa iti telebision?
Awan ti kas kaadu ti kuartak a kas iti pampanunotem.
Adda nangiduron kaniak nga umuneg.
Ania ti insungbatmo?
Addaak ditoy a kas turista.
Kasapulan a pumanawkan.
Agad-adalka kadi iti Ingles?
De-aircon koma ti siled-pagadalanmi.
Ammok ti naganmo.
Mabalin nga umnoka.
Asino ti kayat ni Toshio?
Kabarbarokayo nga estudiante.
Nakabarbara ita nga aldaw.
Saanak nga agbiag no awan ti TV.
Agsubliak a dagus.
Agsubliak met laeng.
Innak maturogen.
Masapul nga innak maturogen.
Nakalalaing nga agpiano isuna.
Apay a dika agsida iti natnateng?
Naidungpar ti kotse iti pader.
Asino kadi ti kasarsaritak?
Napanak idiay zoo idi kalman.
Nagbuyaak iti TV itay bigat.
Agbuybuya iti TV ti adingko a lalaki.
Inulim kadin ti Bantay Fuji?
Saanmo a pagang-angawan ti maipapan iti dayta.
Naladawka iti trabahom.
Nagbasolka iti pammapatay.
Nasaysayaat no saanka a mapan.
Ket nakitak ti baro a langit ken ti baro a daga.
Awan pamalpalatpatak no ania ti aramiden.
Kasla nagugasan ti raman ti kape.
Kailiwko ti luto ni Tom.
Agtalinaedak laengen iti balay ket agbuyaak iti TV.
Narnuoyan iti bunga dagiti kayo.
Agalas saisen.
Awan a pulos panagayatna iti arte.
Agpannuray kenka ti ragsakko.
Diak kayaten ti Paskua.
Kankantaenda ti nailian a kanta.
Ket nakita da ti baro nga langit ken baro nga daga.
Sadino ti nakasursuruam iti dayta a nauneg nga balikas?
Ammom kadi no ania ti napasamak kenkuana?
Ket, ammom itan.
Di la mabalin a sardengannak a rabrabaken?
Awagam ni inam ken ibagam nga maladawka.
Ti ammok ket kayat mo daytoy.
Saanka nga makasagana.
Kayat ko nga pasayaaten ti bagik.
Masapulko ti dakdakkel a pariok.
Pangngaasim ta isurom kaniak no kasano nga ay-ayamen daytoy nga ay-ayam.
Kayatko ti agpadispensar para ken diay barok.
Idi rabii
Rabii.
Napanglaw nga lakay Tom.
Kayatak dagiti pelikula nga addaan ti naragsak nga panungpalan.
Bulsekak, saan a tuleng.
Tatoeba. Dayta kadi ti nagan ti baro a nobiam?
Adda kadi pagpeggadan?
Ti ilik ket Zamboanga.
Ti bannuar ket adda kenka.
Diay daga ket nalamiis.
Mariknak ti baro nga biag.
Natayag kadi ni Tom?
Nasapa ni Tom.
Saan a mangabak ni Tom.
Adda gurigor ni Tom.
Naaramid daytoy ni Tom.
Makasao kami iti Pranses.
Kukua ni Tom ti botosko.
Dagasenkanto inton agalas sais.
Nalabit nagbaliwen ti panunot ni Tom.
Nagbalinen a narikut ti biag.
Padasentayo a balbaliwan ti sistema.
Saan a siak ti nangibaga iti dayta ken ni Tom.
Adda kadi kontradiksion idiay?
Agpayso kadi nga inagkam ni Tom?
Agpayso kadi nga inagkannaka ni Tom?
Maseknanak la un-unay.
Siguradoak a matarimaan ni Tom daytoy.
Malidayanak para iti amin a maseknan.
Mapanak idiay a kaduak ni Tom.
Awagak ni Tom inton bigat.
Diak ibagbaga iti asino man ti maipanggep iti daytoy.
Panagkunak ket mangpasakit a talaga dayta.
Panagkunak ket naragsakan ni Tom a nangaramid iti dayta.
Nasursurok ken ni Tom ti panagluto.
Maysa a wagas laeng ti ammok a pangaramid iti daytoy.
Tinulongak ni Tom a mangdalus iti kosina.
Saanak nga agririing a kas ken ni Tom.
Awan bibiangko no mano ti presiona.
Saanak a makalasat no awan ni Tom.
Mariknak ti panagarigenggen ti balay.
Diak makapamati a naawiskami.
Mano ti presiona daytoy a bisekleta?
Dimmapo amin.
Agsaysayasay ti dara dagiti bannuar kadagiti uratko.
Datayo dagiti mairurrurumen.
Isuda dagiti madidios a tattao.
Saan a maikabkabilangan dagiti mangurkuranges a kas kadakami.
Isu ti kayatko.
Data ti mapan.
Simmurotak a napan nagarem.
Agpadata iti gasat.
Simrekda a dua iti gukayab.
Damom kadi ti uminum iti arak?
Balonenta dayta natuno a paltat.
Dagami ti nagdissuan ti balay ni Tom.
Manggatayo dagiti adda iti igid ti kalsada.
Umaykaminto kadagiti balbalayyo.
Nalalapsat dagiti babbalasangda idiay nga away.
Nagsidakami iti inabraw nga aba.
Nalaing nga agarado ni Tom.
Adu a sangaili ti immay iti kasar ni Mary.
Simmangpet a nakabitbit iti inuragana a kukod ti baka.
Nayanakak iti bulan ti Oktubre.
Iti dalanko nga agawid, nakasabatak iti napintas a balasang.
Siak ni Tom.
Agkankanta dagiti billit.
Agtaytayab dagiti billit.
Agtataul dagiti aso.
Agbalin a tukak dagiti bayyek.
Makalangoy dagiti aso.
Agbayadka gapu iti daytoy.
Agaramid iti umok dagiti billit.
Agawis iti alimbubuyog dagiti sabong.
Dagiti uyokan ti agparparnuay iti diro.
Kayatko ti aso.
Kayatko ti lames.
Napanak nagkalap.
Kagurana ti lawwalawwa.
Kaykayatna ti agkalap.
Napanda nagkalap.
Kaykayatanna unay ti pusa.
Gimmatang isuna iti manok.
Bilbillit dagitoy.
Mangmangan iti ruot ti baka.
Mabutengak iti lawwalawwa.
Maturog kadi ti lames?
Napeggad dagiti manggagamma.
Sika ti napusgan nga agbitla.
Sika ti nadutokan a mangidaulo.
Natangken ti ulo ni Tsokoy.
Tsokoy is “hard-headed” (stubborn).
Matigas ang ulo ni Tsokoy
Addaak iti balay.
Panagkunam kadi ket biddut ti pangngeddengtayo?
Umanamongka kadi iti pangngeddeng ni Tom?
Umanamongka kadi iti pangngeddengda?
Umno kadi ti pangngeddengko?
Isu ti umno a pangngeddeng.
Adda maymaysa laeng a mabalin a pangngeddeng.
Saan nga immanamong ni Tom iti pangngeddengtayo.
Saan a kayat ni Tom ti pangngeddengtayo.
Saan a nalaka daytoy a pangngeddeng.
Narikut a pangngeddeng daydiay.
Kontrobersial daydiay a pangngeddeng.
Nakaikeddengkayo kadin?
Ibagam kaniak no ania ti ikeddengyo.
Ania kadi ti padpadasem nga ikeddeng?
Inted ni Tom ken ni Mary ti masapulna a kuarta a pagbayadna kadagiti utangna.
Nabayadan met la aminen ni Tom dagiti utangna iti sugal.
Ania kadi ti nakaigapuan ti ipapatayna?
Napasamak idi napan nga Oktubre.
Panggep ni Tom ti agtalinaed iti Boston agingga iti Oktubre.
Pimmusay ni Tom iti Oktubre tallo a tawenen ti napalabas.
Napakaammuan ti publiko idi maika-20 ti Oktubre.
Nagkallaysa da Tom ken Mary iti Oktubre.
Padpadaanan ni Mary ti panagpasngayna inton Oktubre.
Addaak iti Boston idi pay Oktubre.
Saan a mapasamak dayta agingga iti maika-20 ti Oktubre.
Nagsubliak manipud Boston idi maika-20 ti Oktubre.
Nagsubliak iti Boston idi maika-20 ti Oktubre.
Nagsublikami iti Boston idi maika-20 ti Oktubre.
Naipatayab ti Sputnik idi Oktubre 4, 1957.
Mangnamnama ni Tom a makitanaka inton Oktubre.
Kinapudnona ket agawidak inton Oktubre.
Nayanakak idi maika-10 ti Oktubre 1972.
Sumangpet ni Tom inton maika-20 ti Oktubre.
Tallo a bulan pay sa Oktubre.
Maisayangkat ti eksibit agingga iti maika-20 ti Oktubre.
Agsubliak no Oktubre.
Agsarakta manen no Oktubre.
Kitaenkanto no Oktubre.
Pimmusay ni Tom idi Oktubre 20, 2013.
Agkallaysakami inton Oktubre.
Addaak idiay Boston idi Oktubre.
Maikatlo ita ti Oktubre.
Mangrugi ti panagrerehistro iti maika-20 ti Oktubre.
Pimmanaw ni Tom idi nasapa nga Oktubre.
Kasangayko ket iti Oktubre.
Agurayak agingga iti Oktubre.
Kasangayko ti maika-20 ti Oktubre.
Agpatingga iti maika-20 ti Oktubre dagiti aplikasion.
Naaresto ni Tom idi Oktubre.
Damagemto manen kaniak inton Oktubre.
Oktubre a nayanak ni Tom.
Inanamongan ti kongreso ti resolusion idi Oktubre.
Sinarungkaran ni Tom ni Mary idi maika-20 ti Oktubre.
Kayatko ti mapan iti maysa a lugar a naulimek.
Agpayso a napintas isuna, ngem bagbagina la ti napateg kenkuana.
Adda kadi mangngegmo nga uray ania nga uni?
Pangngaasim ta ikkannak iti mabalin nga inumek.
Lineppasko dayta a trabaho a sisiak la amin ti nagobra.
Saan nga agsardeng nga agsangit ti inak.
Ibagam kaniak no kaano nga awagannak.
Ania ti ar-aramidem kalpasan ti panageskuelam?
Makaturturogak la unayen.
Saanakon nga agob-obra kadakuada.
Pinilim ti kasasayaatan.
Amang a nasaysayaat daytoy.
Immay ni Tom ditoy ita babaen ti bisekleta.
Ayanna ti bisekletak?
Nadagsen unay ti kahon isu a tinulongan ni Tom ni Mary a mangawit a mangyawid iti daytoy.
Nakaala ni Tom iti 100% a grado iti chemistry.
Dumngegka kaniak!
Saan nga estudiante isuna.
Ikkatekon ti panaginumko iti arak uray ania ti mapaspasamak.
Saanak a narigatan a nangsapul iti balayna.
Barkadak ni Tom.
Gayyemko ni Tom.
Maysa kadagiti gayyemko ni Tom.
Kagayyemak ni Tom.
Maysa kadagiti kaaasitgan a gayyemko ni Tom.
Gayyemnak ni Tom.
Kailiwko dagiti gagayyemko.
Siak ti nobio ni Mary.
Nagpatpatnag a kaduak dagiti gagayyemko.
Adda nobiak.
Nagbalinak a gayyem ni Tom.
Masapulmo pay la kadi ti tulongko?
Dimo itulok a gundawayannaka ni Tom.
Saan kadi nga imbagam a maysa nga arkitekto ni Tom?
DI la mabalin a punasam daydiay lamisaan?
Mabalin kadi a sukonem ni Tom tapno umay iti panagpaskenko?
Saludsodem ken ni Tom no dumar-ay isuna iti miting.
Umayka kadi iti pasken inton rabii?
Adu a tattao ti agur-uray ken ni Tom.
Adun ti nagbaliw sipud pay idi maysaak nga ubing.
Saanmon a malasin pay ni Tom.
Mabalinmo nga aramiden ti ania man a kayatmo nga aramiden.
Dimo imbagbaga kaniak a nakabakbaknang gayam ni Tom.
DI la mabalin a pirmaam ti petisionmi?
Apay nga inkeddengmo ti agsursuro iti French?
Rinambakanmi ti panagkasangayna.
Saanak a mahikero.
Immay isuna iti alas tres iti malem.
Umay isuna iti daytoy a malem.
Idi la kalman nga immay isuna.
Ibagam ti pudno!
Pagtuwagennak.
Dumanon ka! / Sumrek ka!
Intayon!
Umayka ditoy!
Agimdengtayo iti estoriana.
Mapannak met.
Da Tom ken Mary ket nagsinninged iti tungpal biag.
Mannalonnak.
No isu ti kunam!
Ammom kadi no kasano nga aramiden?
Sarsarita la idi ugma dayta a nangngegmo.
Nagdigosak iti namitlon ngem dagaangenak latta.
Napanak nagibuson iti surat idiay ili.
Mabisinak ket kinilabbanko ti nabati a sida.
Nabisinanak la unay ket naibusko ti sangakaldero nga innapuy.
Naimas la unay ti turogko ket diak nadlaw a nakaisbuak iti iddak.
Agtutuglepak no kasta a madanon ti alas dos agingga iti alas tres iti malem.
Maib-ibus ti kuartak iti kagagatangko iti libro.
Ipangpangas ni Tom ti kadakkel kano ti panagbutbutona.
Adu ti maistoria ni Tom no maipanggep iti iyot ti pagsasaritaan.
Bassit ti bilang ti kissit ni Tom isu a narigatan a makaputot.
Nakalabus ni Tom no maturog.
Saan a napnek ni Mary uray nagpatpatnagda a nagiyot ken ni Tom.
Natiliwan ti polis da Tom ken Mary nga agiiyot iti kotse.
Asino ti akimbasol iti daytoy?
Asino ti akimbasol iti dayta?
Nasursurokon nga awaten dayta.
Nasken a makasinnarakka idiay.
Naragsak ti aglangoy iti baybay.
Saanka kadi a nabannog?
Nagaangawanda isuna.
Sinugsoganda isuna a mangaramid iti krimen.
Jim ti awagda kenkuana.
Naruam isuna nga agluto.
Naynay nga agar-aramat isuna iti gatas iti lutlutuenna.
Awan ammona iti panagluto.
Ipagpampannakkelna ti kinalaingna nga agluto.
Inkarim kaniak a tumulongka.
Masapul nga addaka iti balay sakbay ti tengnga ti rabii.
Saan a nasken nga ibagam kaniak ti naganmo.
Asino kadi ti maisingasingmo para iti trabaho?
Saanmi nga ibalbalunet dagiti ridawmi ditoy.
Adu dagiti bambanag a masapul nga ikonsideratayo.
Insurat ni Tom dayta a kanta tallo a tawenen ti napalabas.
Agarup natiliw met la a dagus ni Tom.
Ni Tom ti kaunaan a napaypayso a nobio ni Mary.
Lakay unayen ni Tom tapno aramidenna daytoy.
Ni Tom ti katayagan a lalaki iti klasena.
Makipangrabii ni Tom ita kadatayo.
Ikkan koma ni Tom ni Mary iti sabali a gundaway.
Adda pay sabsabali a bambanag a pakasikoran ni Tom.
Adda kadi biag iti Mars?
Saanko a masapul dayta.
Awan ti pangaramatak iti dayta.
Adda bukodko a wagas a mangsolbar iti daytoy.
Awan oras wenno kuartak a para iti dayta.
Adda nangputed iti tali.
Adda nangted iti kotse ken ni Tom.
Kayatna ti agawiden a dagus.
Ania a pagsasao ti kaykayatmo, Kannada wenno Telugu?
Uy, ania ti ar-aramidem dioy?
Kasano kabayagnan nga agnanaedkayo ken ni Tom ditoy?
Apay nga addaak pay la ditoy?
Urayentayo kadi ni Tom ditoy?
Urayenta kadi ni Tom ditoy?
Adayo kadi ti otel manipud ditoy?
Ammom kadi no kasanon kabayag nga addaka ditoy?
Adda kadi pay umanay a panawen a malpastayo daytoy sakbay a makasangpet ni Tom ditoy?
Adda kadi pamalpalatpatam no apay nga awan ni Tom ditoy?
Adda kadi makaammo no apay nga awan ni Tom ditoy?
OK laeng kadi nga aramiden dayta ditoy?
Aguraytayo kadi ditoy?
Kasano kabayagen nga estudiante ni Tom ditoy?
Ania ti nakaumayam ditoy?
Ania ti immayam ditoy?
Asino ti dimo am-ammo ditoy?
Adda kadi am-ammom ditoy?
Apay koma nga addaak idiay?
Asinonto ti adda idiay?
Panagkunam mabalinnak nga ipan sadiay?
Asino pay ti adda idiay?
Pinapukisakon ti atiddog a buokko.
Agpayso kadi a napanka idiay?
Pinukisak ti napuskol nga urmotko.
Binag-utko amin a buok iti kilikilik.
Awagannakto kadi no makadanonkan idiay?
Inlibas dagiti guardia iti eropuerto nga inikkan iti maysa a bala ti .22 ti bag ni Tom.
Sangkadagullitda a nalinteg kano ti dalan ngem killokillo met daytoy.
Kasano kabayagen nga addada idiay?
Saan kadi nga immayta idin ditoy?
Adda kadi kadakayo ti nakakita idin iti kasla kastoy?
Nakatagtagainepak iti saan a nakapapati.
Nasapaak a nangaldaw.
Naoperaak idi napan a kalgaw.
Adda nasken nga aramidek a masapul nga asikasuek.
Nagtukoak idi ubingak.
Napanak nagadal idiay ili ti Pinili.
Saanak a napan iti taripnong nga impaayab ni Tom.
Saannak a napilit ni Tom nga agpirma iti kasuratan.
Nanganak iti adu sakbay a nagbiaheak.
Uray sangapulo a ribu a patang laeng ti mainayonko sakbay nga agleppas ti tawen.
Ayatem ti kaarrubam.
Masapul kadi nga agtalinaedak iti ospital?
Haanko nga ibagbaga daytos tapno pasaktanka, ngem daytoy ti pudno.
Narigat kadi ti pagsasao da?
Nalpas na nga nabasa daydiay libron?
Dagidiay ubbing ket aglalangoy nga lamulamo.
Ti panaggian ditoy ket haan nga naannayas.
Ti panagbirok ti nasayaat nga lugar nga paggianan ket haan nga nalaka.
Imbes nga isuna, ti kabsat na nga babai ti kimmuyog kadakuada.
Nasantuan nga langit!
Kayatko ti agigup iti napudot a digo.
Silalabus dagiti ubbing nga aglalangoy.
Masapul a lapdantayo ni Tom sakbay a saktanna ti bagbagina.
Masapul a salaknibanayo ni Tom.
Masapul a pumanawtayo.
Masapul a kartingantayo.
Masapul a darsentayo.
Masapul a tulonganayo ni Tom.
Masapul nga intayon.
Masapul a masarakantayo a daus ni Tom.
Masapul nga umawagtayo iti polis.
Masapultayo daytoy.
Masapulmi ti ad-adu pay nga impormasion maipapan iti dayta a produkto.
Masapulayo ti ad-adu pay a panawen.
Masapulayo ti nasursurok ngem sangapulo a kahon ti serbesa para iti paskentayo.
Masapultayo ti saranay.
Masapulmi ti pammaneknek.
Masapultayo ti panagballigi.
Masapultayo ti mapa.
Masapultayo ti kotse.
Masapul a lapdantayo ni Tom sakbay a mapatayna ti bagbagina.
Masapul nga aramidentayo manen.
Masapul nga agan-annadtayo.
Masapul nga annadantayo a saanen a pulos a mapasamak manen ti kastoy.
Mabalin a saanen a masapul nga agpirmatayo iti maysa a kasuratan.
Mabalin a saanen a kasapulan nga ilakotayo ti balaytayo.
Kaguranak ni Tom.
Nasken a sika a mismo ti mangaramid.
Nabannogakon nga agur-uray iti pila.
Nabannogen ni Tom nga agpilpila.
Gimmatangak iti pang-VIP a pases.
Saanmo a rebbeng a kedgnan ti maysa a tao babaen ti kalalangana.
No maminsan, kedngantayo ti dadduma maibatay kadagiti tignayda.
Saan a maiparbeng a mapapatay ti maysa a tao kas pannusana.
Saan a maiparbeng a pagur-urayem dagiti tao.
Dinak a balbalatongen.
Diak kayat ti agbibiag nga agbabbabawi gapu iti daytoy.
Diak la ketdi koma napugtuan dayta.
Apektaran ti imahinasion ti tunggal aspekto ti biagtayo.
Malipatannakto met laeng iti maysa nga aldaw.
Ania ti ibagbagam? Diak maawatan!
Nakakaskasdaaw!
Anian a nagpintas a bado!
Anian a nagpintas a buya!
Anian a nagdakkel a bagon!
Anian a kinabagtitko ngamin idin!
Nagbagtit ni Tom ta pinaay ni Mary ti ayatna.
Pinanggep ni Tom ti agbekkel idi maammuanna a makiiiyot ni Mary iti sigud a kaayan-ayat daytoy.
Insina ni Mary ni Tom idi maammuanna a lupes daytoy.
Nakisina ni Mary ken ni Tom idi mapaneknekanna a biseksual daytoy.
Malaksid ken ni Mary a nobiana, adda pay sabali a kaayan-ayat ni Tom: ni John a padana a lalaki.
Saanen a pakaibabainan ita ti kinabakla.
Masansan a ti lalaki a kagurana ti kinabakla ket maysa met laeng nga aglemlemmeng a bakla.
Naragsak da Tom ken Mary a kas agassawa, iti laksid a bakla ken tomboyda.
Nalaing ni Tom nga agmulmol iti buto.
Kaykayat ni Mary ti kaayan-ayat a bakla.
Kaykayat ni Mary ti kaayan-ayat a tomboy.
Isu a nakuttong ni Tom ta adu ti arietna.
No adda makitam a napintas a babai ita, dimon masinunuo no babai kadi daytoy wenno lalaki.
Raemek ti karbengan kas tao dagiti bakla, tomboy ken nagbaliw iti katatao.
Saan pay a naipumpon ti bangkayna uray no mano a dekadan a nakamassayag daytoy.
Saan a nagrupsa ti bangkayna uray no manon a dekada a naitanem.
Kasano a natay ti anakna a lalaki?
Kasano a natay ni Tom?
Mano ti plete a mapan idiay Bikol?
Sagmamano ti maysa bukel a litson a maideliber?
Naimas ti litson a baboy ngem nataba unay ket napnapno iti kolesterol.
Kaykayatanda nga isagana ti litson a baboy kadagiti pasken nangruna iti fiesta.
Kaimasan a maaramid a pinapaitan ti kalding.
Ti pudpudno a pinapaitan ket napait a saan ket a naalsem.
Ti pait a maaramat a ramen iti pudpudno a pinapaitan ket saan la nga apro no di ket ti napespes a naguneg ti bagis ti ayup.
Ti pudpudno a pinakbet ket awan laokna a bunga ti karabasa.
Ti nagdumaan ti dinengdeng iti inabraw ket masansan a kaaduan a bulbulong ti maabraw.
Ti pudpudno a pinakbet ket bugguong a lames ti maipan, saan a bugguong nga aramang.
Makapadakkel iti boksit ti adu a makan nga innapuy.
Ti pudno a lalaki ket nalaing a mangan iti innapuy, awan bibiangna no agbotit man.
Agkakapsut isuna iti pannakaadas ti darana.
Paspasaktannak.
Ipagpampannakkelna ti kinamusikerona.
Nasdaawda amin a nakakita kaniak idiay.
Kayatna a respetuen isuna ti amin.
Inin-inayadna ti nagsao tapno maawatan ti amin a dumdumngeg.
Natakkianna ti kalsonna.
Mamati isuna iti Santa Claus.
Inep-epna ti bisinna babaen ti tinapay ken gatas.
Iserram dayta nga ridaw!
Diay baybay ket naadalem.
Dimo pulos liplipatan.
Dinamagna no kasano nga lutuen diay lames.
Haannak pay a nakaimatang iti sibibiag a balyena.
Naiyaw-awan ka kadi?
Tulungannatayo ti Apo.
Daytoy kudilko ket nalamuyot.
Sursuruen ti tumulong iti sabali.
Daytoy nga aso ket dakdakkel.
Anian a nagdakkel nga ili!
Akin pagbalunan daytoy?
Ti barrio ket adayo didiay siudad.
Daytoy nga bunga ket naalsem unay.
Agsublika, okey?
No matayka, agragsaknak.
Isuna ket aglaklako ti nateng.
Nagkallaysakami didiay sirok dagiti kayo ti sakura.
Ita ti oras ti panagginum.
Nairuamak nga agpuypuyat iti rabii.
Naladawak a matmaturog iti rabii.
Mamitloak a makapuot iti rabii.
Inur-urayko ti lakayko agingga iti limbes ti tengnga ti rabii.
Kayatko ti baseball.
Agur-urnong ni Tom iti kuarta tapno makapan iti sabali a pagilian.
Padpadasen pay laeng dagiti doktor nga alawen ni Tom.
Masapul nga agurnongtayo iti kuarta tapno makagatangtayo iti baro a kotse.
Inurnong ni Tom amin a surat nga impatulod ni Mary kenkuana.
Agur-urnongak tapno adda igatangko iti baro a saxophone.
Panagkunam adda kadi serbina nga idulinko dagitoy a surat?
Katorsekon no bigat.
Mapanak idiay America no bigat.
Mapanak idiay Canada no bigat.
Adda napintas a dan-aw iti sakaanan ti turod.
Immayak, nakitak, pinarmekko.
Agar-arapaapda a no presidententon ti kandidatoda, nanam-ayton ti biag ta agiwarasto kano ti presidente iti balitok.
Agpatingga la iti karkari ti maysa a kandidato a pabotosan.
Taga-Kyoto-ka?
Nakapudpudot ti kalgaw iti Kyoto.
Dimo liplipatan nga awagannakami iti telepono no makadanonkan idiay Kyoto.
Bay-am a kitaek dagiti ladawan.
Adda impakita ni Tom kaniak a ladawan.
Ania nga oras ti biahem no rabii?
Ania a bus ti pagluganam nga agbiahe?
Ngimmaton ti plete iti bus a mapan idiay ayanmi.
Naglabus ni Mary iti sanguanan ni Tom.
Naturogan ni Tom ti buybuyaenna a pelikula.
Ibatiannak!
Lumuklukmeg ni Tom.
Kumutkuttong ni Tom.
Nakaro ti an-annayen ni Tom.
Saanen a maagasan ti sakit ni Tom.
Dandanin makatawen a nakadalit ni Tom.
Awagankanto iti telepono no makadanonak iti papanak.
Saanen a kabaelan nga ispalen dagiti doktor iti ospital ni Tom isu nga inyawiddan.
Kaasi pay dagiti inosente a biktima dagiti terorista a nagbomba ken nagpaltog idiay Paris.
Sadino ti ayan ti Paris?
Napanak idiay Paris.
Addaak iti Paris.
Addakami iti Paris.
Adayo kadi ti Paris?
Addaka iti Paris?
Addada kadi idiay Paris?
Sinarungkarak ti Paris idi nabayagen a panawen.
Binisitak ti Paris iti naminsan.
Kayatko a panawan ti Paris.
Kailiwko unay ti Paris.
Ti Paris ket Paris-to latta.
Diak pay nakapan idiay Paris.
Saan nga adayo idiay Paris.
Dika madanagan. Tulonganka.
Dika madanagan. Maysaak a doktor.
Dika madanagan. Saan nga importante.
Dika madanagan. Temporario laeng daytoy.
Dika madanagan. Natalged dayta.
Dika kadi mamati kadagiti milagro?
Saanka nga umasideg kaniak.
DImo padpadasen a sungbatan dayta.
Adda dagiti terorista iti uray sadino.
Kagurak dagiti gunglo dagiti terorista.
Maysa a terorista ni Tom.
Saankami a terorista.
Napaay dagiti terorista.
Terorista kadi dagidiay a tattao?
Winayawayaan dagiti terorista dagiti hostage.
Pinabettak dagiti terorista ti bus.
Nawarawara ti grupo dagiti terorista.
Ania a grupo dagiti terorista ti akin-aramid iti daytoy?
Kinidnap dagiti terorista ti agiwarwarnak.
Aglanglangaak kadi a terorista?
Nakemmegmi ti sumagmamano kadagiti terorista.
Napabasolda a nagisuplay iti armas kadagiti terorista.
Masapul a maanup ken makemmeg dagiti terorista tapno maisaklangda iti hustisia.
Innak ngaruden.
Naimas ngarud, a, ti lutona a pinapaitan no pespes ti aramatenna.
Iyawatmo!
Adda kinnanko.
Isuna ti barok.
Isuna ti nobia.
Awan ti dana.
Isublim dagita abalbaylay mo dita kahon.
Naimbag a bigat mo, anak! Nakaturog ka kadi iti nasayaat?
Dandanin agalas onse media.
Tinuno nga ikan ti sindami itay aldaw.
Nakanganga a matmaturog ni Tom ken agkatkatay pay.
Napigsa ti urok ni Tom no maturog.
Ginaddil ti ulo ni Tom idi ubing pay.
Natiliwdan ti maysa kadagiti terorista a nagbomba idiay Paris.
Saan la nga idiay Paris ti ayan dagiti biktima ti terorismo, adu pay idiay Lebanon, Kenya, ken dadduma pay a lugar.
Nagaruat ti terorista iti tsaleko a napno iti bomba sana napan pinabettak ti bagbagina iti kaaduan ti inosente a tattao.
Ti panggep dagiti terorista ket ungawen amin a tao a saan a mamati iti pammatida.
Pagiinnagawan ken pagaapaan dagiti nabileg a nasion ti rekursos ti lana.
Makipagladingittayo kadagiti awan basbasolna a sibilian a biktima dagiti terorista iti lubong.
Rinibribun ti napasag maigapu iti terorismo.
Riniwriwriwen a tao ti naikalang maigapu iti pammati wenno relihion.
Sika ken siak, aggayyemta.
Napugtuam a makaungetak.
Saankonton a pulos a makita pay ni Tom.
Panagkunak ket adu ti nasken a pagsaritaanta.
Aglulusiaw ti langam.
Panagkunak ket nagbiddutka.
Nakabasaka kadin iti uray ania a daniw nga Intsik?
Maysaka laeng nga estudiante.
Makatignay ti pinutarna a daniw.
Nalaing a mannaniw ni Tom.
Nakaipablaaken ni Tom iti libro ti dandaniwna.
Idolo ni Tom a mannaniw da Eliot, Neruda ken Lorca.
Ti pudno, immaykami tapno kemmegendaka.
Kinamatdakami.
Dakkel ti panagbutbuto ni Tom.
Kasla sili ti abuyo ti buto ni Tom.
Madusa isuna.
Saanna a kayat ti madusa.
Ad-adda a nagasat isuna ngem iti natuso.
Saan a masapul ti lohika ditoy.
Dimo mapabasol isuna.
Saanka a mapabasol.
Dimo mapabasol ida.
Diak mapabasol ida.
Ibagam kaniak ti maipapan iti planom.
Nasayaat ti planom, ngem nasaysayaat ti planok.
Agkasapulan ti planom iti dakkel a gatad ti kuarta.
Sigurado nga agballigi ti planom.
Umanamongak iti planom.
Kayatko ti makiraman iti planom.
Amin dagiti gagayyemko ket kayatda ti soccer.
No adda umawag kaniak iti telepono kabayatan nga awanak, ibagam kadakuada nga agsubliak iti alas singko.
Saanak met a nabannog ketdi.
Makabasaak met iti nagbabaetan dagiti linia.
Nakabuyaakon iti dua a pelikula ni Kurusawa.
Kasinnarakko koma isuna iti alas kuatro.
Intugotdak iti circus iti umuna a gundaway.
Saan a naawatan ni Tom ti saludsod.
Saan a naawatan a nalaing ni Tom no ania ti kayat nga ipaaramid ni Mary kenkuana.
Saan a naawatan ni Tom ti balikas nga imbaga ni Mary.
Saan a pagtalkan ni Tom ni Mary a kas iti panagtalek daytoy kenkuana.
Saan nga agtalek ni Tom ken ni Mary ket saan met nga agtalek ni Mary ken ni Tom.
Saan a kinuti ni Tom ti pangngaldawna.
Saan nga ipagarup ni Tom a mabigbig isuna ti asino man.
Saan nga ipagarup ni Tom a mabalin a mapasamak dayta.
Saan nga ipagarup ni Tom nga agbayag iti kasta unay ti tudo.
Saan nga ipagarup ni Tom a magustuam ti idea.
Saan a napanunot ni Tom dayta.
Inkarigatanna ti mangabak iti salip.
Saanak a makaawat iti Tagalog.
Ania ti inaramidna?
Ti inauna a putot a lalaki ti ari ti agtawid iti trono.
Okey ngarud.
Wen, mayat.
Nagpammarang isuna a kas doktor.
Napanan ni Tom?
Nasaem ti sugat ni Tom.
Naapges ti nagaradgadan a tumeng ni Tom iti pannakaitublakna.
Napanaas ti uki ni Mary iti damo a panagiyotda ken ni Tom.
Nagpalteg ti buto ni Tom a nakugit.
Uray la irungaab ni Tom ti panangagalna iti sakit ti ngipenna.
Bayadak ti nagastos.
Agbayadak.
Bay-am nga agbayadak.
Saan a kayat ni Tom ti agdigos isu a nakaang-angdod ken nakaduldulpeten daytoy.
Awan ti palawagko.
Sipapaluboska kadi a mapan?
Awanen ti mabalin a papanan.
Umis-isbo ti ubing.
Umis-isbo ti bassit nga ubing a babai.
Agkalkaling-etanak iti katrek.
Awan ti makaanay a kuartana.
Dakkel ti familiana a pakanenna.
Dakkel ti familiana a suportaranna.
Awan bukodna a siled a pagadalanna.
Tallo a putotna a lallaki ti nagbalin nga abogado.
Maikari isuna a kas abogado.
Mangal-aldaw isuna.
Natnateng laeng ti sidsidana.
Manmano a makasida iti karne idi ubing, bin-ig a natnateng ti sidsidada idi.
Manmano nga uminum ni Tom iti arak.
Nalaing nga agingles ni Tom no mabartek.
Kamkamaten dagiti babbai ni Tom.
Kagurgura ni Tom dagiti bakla ta limed ngamin a bakla met la isuna.
Adu ti nobia ni Tom ken ipangpangasna a nalaing nga agarem tapno makalubanna ti pudno a kinataona a kas maysa a bisexual.
Managbabain ni Tom.
Managbabain la unay ni Tom.
Maysa laeng nga eksperimento.
Ti laeng kakaisuna a kalikagummi ket panawandakami a dakdakami.
Diak koma ngamin pinanawan ni Tom nga is-isuna.
Binallaaganka a panawam ni Tom nga is-isuna.
Mabutengak nga agmaymaysa iti rabii.
Nabayagen nga agmaymaysaak.
DImo laeng padpadasen nga aramiden daytoy a siksika.
Ibagam laeng ken ni Tom a panawannak a sisiak.
Mabalin kadi nga agpatangta a data laeng, Tom?
Siguro ket masapul a panawannak nga agmaymaysa.
Nabayagen nga agmaymaysa ni Tom.
Mapan a tallo iti tunggal uppat a kallaysa ken agtungpal iti panagsina.
Dadakkelen dagiti annak da Tom ken Mary ket addaanen dagitoy iti bukodda a familia.
Inkari ni Tom kaniak nga agsubli isuna.
Mano a klase ti natnateng ti imulmulam iti hardinmo?
Saanna a kabaelan ti gumatang iti kotse.
Nakitak isuna a rimmuar manipud iti otel.
Adu ti gagayyem ni Ann.
Mannaniw dagiti matematisian, malaksid laeng a nasken a paneknekanda ti putaren ti fantasiada.
Agbasbasa itan isuna.
Dispensarem, ngem dika mangngeg a nalaing.
Dispensarem, diak inggagara a saktan ti riknam.
Ballikid ti badona a napan idiay ili.
Uray la napalua iti ut-ot ti silud ti uyokan.
Uray la agan-anikki a nangyuli iti nadagsen a maletana.
Ket wen, a!
Inabaknak iti ahedres.
Nakaparpartak a mangan ni Tom.
Kasapulak ti maturog uray sangkabassit.
Awanen ti nabati a kuartak.
Saanka nga agsigarilio no addaka iti trabahom.
Inawaganna ti nanangna manipud iti eropuerto.
Agbibiag isuna iti lubong ti fantasia.
Maysa laeng isuna nga agar-arapaap.
Mabisin la unay isuna ket saan a nagpangadua a nangkaan iti amin a linaon ti plato.
Dimo kadi malasin ida?
Dimo kadi maamiris nga am-amin nga imbaga ni Tom ket bin-ig a kinaulbod?
Dimo kadi basbasaen dagiti tabloid?
Dimo kadi kayaten ti trabahom?
Dinak kadi kayat?
Dimo kadi ammo no asinoak?
Dimo kadi ammo a napeggad ti mapan aglangoy a siksika?
Dimo kadi kagura ti kastoy a klase ti sine?
Dimo kadi, aya, kagura ti ug-ugalien ni Tom?
Dimo kadi, aya, kagura ti aramid ni Tom a mangbukbukod iti patangan?
Awan kadi ti kamakamem a tren?
Dimo kadi maawatan? Saan a maipanggep kenka daytoy.
Dika kadi mabannog a mangim-imdeng ken ni Tom?
Dimo kadi pay, aya, narikna a kasla dimo ammo ti ar-aramidem?
Dimo la kadi, aya, kayat a maammuan no ania ti inted ni Tom ken ni Mary?
Awan kadi bibiangmo?
Didaka kadi pagbagtiten?
Ammo kadi ni Tom?
Ammo kadin ni Tom?
Ammo kadi ni Tom no asinoak?
Malidayanka kadi iti dayta?
Pakasikoram kadi no adayo a natataengak ngem iti sika?
Atapen kadi ti amin a siak ti nangtakaw iti kuarta?
Kayatmo kadi a padasen?
Kayatmo kadi a maammuan no asino ti nangaramid iti daytoy?
Kayatmo kadi ti mabartek?
Kayatmo kadi ti maipada iti kas ken ni Tom?
Kayatmo kadi a sumurotak kenka?
Kayatmo kadi ti ubbing?
Kayatmo kadi ti trabaho?
Maawatam kadi ti amin?
Panagkunam kabaelam ti agbalin a maysa a polis?
Panagkunam mabalintayo a tulongan ni Tom?
Saan a kayat da Tom ken Mary nga addata ditoy.
Immay isuna tapno agkiddaw a tulongantayo isuna.
Tulongantayo kano isuna.
Mabalin laeng a maammuan ti napalabas, saan a mabaliwan. Mabalin laeng a mabaliwan ti masakbayan, saan a maammuan.
Apay kadi a ti biag ket napnuan iti panagsagaba?
Malaksid iti kapateg ti turog, ti panggep daytoy ket maysa a misterio.
Ania kadi ti kaipapananna ti maaddaan iti edukado a panunot iti maika-21 a siglo?
Malagipko ti nakayanakak nga ili iti daytoy a kanta.
Ay, saan laeng!
Awan ti nakalibas a sibibiag.
Nagaramidak iti papel a sinan-eroplano.
Masdaawak a sika ken ni Tom ket saan nga agkasunguan.
Masdaawak nga inkeddengmo a dimo awaten dayta a naidiaya a trabaho.
Ibagbagak ti pudno.
Siak ti mammapatay.
Siak ti kabarbaro a mannursuro.
Mabutengak unay a mapanak sadiay a sisiak.
Padpadasek a tulonganka.
Nakalatlatakak.
Naub-ubing iti tallo a tawen ni Tom ngem ni Mary.
In-inaudiak iti tallo a tawen kenka.
Bay-am a rukodek ti presion ti daram.
Ania ti ibagbagana iti monitor ti pagala iti presion ti dara?
Gagangay a saan a maikkat ti mansa ti dara.
Aglawlawlaw ti dara iti entero a bagi.
Madandanaganak a makaammo iti resulta ti blood test.
Kayatko a maamiris ti darak.
Kayatko a maipaamiris ti daram.
Normal ti resulta ti pannakaamiris ti dara.
Sabali a bus ti naluganak.
Ania kadi ti UFO?
Diakton pulos aramiden daytoy.
Ti sumaganad isu ti pakabuklan ti bitla ti Presidente.
Kayatko ti agorder kadagiti sumaganad.
Agkurangka iti panagtalekmo iti bagim.
Nagmanehoka iti bagon.
Nakaaruat isuna iti asul a bado.
Kasla al-alia ti langana.
Naulimek isuna.
Nakapimpintaska.
Nakapaspaspaska nga agtaray.
Saan kadi a nakasingsingpetka a tao?
Mamindua iti tunggal bulan a mairuruar ti magasin.
Rummuar inton Lunes ti kaudian nga isyu ti magasin.
Kayatmo kadi nga adda silina?
Adda kadi kakabsatmo a lallaki ken babbai?
Adda Bud Light-mo?
Adda annakmo?
No dimi nasungbatan amin a saludsodyo, ibagayo koma kadakami.
No koma ta nalepleppap ti agong ni Cleopatra, mabalin a nagbaliw koma ti sibubukel a rupa ti lubong.
Bassit la koman nga anus, nagballigika koman.
No saan koma a gapu iti pammagbagam, saan koma a nagballigi ti negosiok.
Ipakaammoyo laeng kadakami no adda maitulongmi iti sabsabali pay a wagas.
Nagpukaw isuna iti apagkirem.
Aglisika man, balong.
Pangngaasim ta adaywannak ket sardengannak a kuriruen.
Ayyy! Nagpudot la unay ti danum a pagdigos.
Ania kadi ti napasamak itay laeng?
Naglingta isuna iti sumagmamano nga itlog iti kosina.
Naksetan ti inapuyna.
Ni Tom ti akingapuanan.
Ni Tom ti nangaramid.
Ni Tom ti akin-aramid.
Nagballigi ni Tom.
Asino ti simmuko?
Simmuko ni Tom.
Asino ti nakalasat?
Nakalasat ni Tom.
Naispal ni Tom.
Asino ti naglangoy?
Naglangoy ni Tom.
Nagling-et ni Tom.
Nakipagrikna ni Tom.
Asino ti nagsao?
Nagsao ni Tom.
Asino ti agsasao?
Agsasaoak.
Agisursuro ni Tom.
Agang-angawkami.
Sungbatam ni Tom.
Awagam ni Tom.
Ayabam ni Tom.
Tiliwem ni Tom.
Pakawanenyo ni Tom.
Tulonganyo ni Tom.
Badanganyo ni Tom.
Saranayenyo ni Tom.
Tiruem ni Tom.
Arakupem ni Tom.
Rabakem ni Tom.
Lasinem ni Tom.
Agkam ni Tom.
Wayawayaam ni Tom.
Bulosam ni Tom.
Isalakanmo ni Tom.
Ispalem ni Tom.
Lapdam ni Tom.
Pasardengem ni Tom.
Talkem ni Tom.
Paliiwem ni Tom.
Suratam ni Tom.
Pinadas ni Tom.
Padpadasen ni Tom.
Naipatikleb ni Tom.
Naipatublak ni Tom.
Padpadasem.
Ipadpadasmo.
Ipadpadas ni Tom.
Maawatan ni Tom.
Aguk-uksobkami.
Aglablabuskami.
Ik-ikkatenmi dagiti badomi.
Asino ti nagpukaw?
Nagpukaw ni Tom.
Asino ti agboluntario?
Agboluntarioak.
Mapukpukaw ni Tom.
Nayaw-awan ni Tom.
Agboluntariokami.
Asino ti nagboluntario?
Nagboluntario ni Tom.
Nagbotos ni Tom.
Magmagnata.
Magmagnatayo.
Magna ni Tom.
Nagnagna ni Tom.
Magmagna ni Tom.
Asino ti agbuybuya?
Mangab-abakak.
Mangab-abakka.
Agtrabahotayo.
Trabahuentayo.
Agtrabaho ni Tom.
Nagtrabaho ni Tom.
Agob-obra ni Tom.
Asino ti naglaaw?
Naglaaw ni Tom.
Saan a mabuteng ni Tom.
Saan a makaunget ni Tom.
Saan nga armado ni Tom.
Saan a kalbo ni Tom.
Saan a mangigkigtot ni Tom.
Saan nga agramrambak ni Tom.
Saan a nalawag ni Tom.
Saan nga agrekreklamo ni Tom.
Saan nga ipaspasnek ni Tom.
Saan a mangmangted ni Tom.
Ti ammok ket interesadoka a makaammo a nakabiroken ni Tom iti trabahona.
Amangan no mapan idiay Boston ni Tom nga agbirok iti trabaho.
Kabaelan ni Tom a leppasen ti trabaho.
Kasla iyaleng-aleng laeng ni Tom a maawat iti daydiay a trabaho.
Panagriknak ket maalam ti trabaho.
Ammo ni Tom no apay a kayat ni Mary ti agikkat iti trabaho daytoy.
Awan a pulos ti ammok maipapan iti trabahom.
Diak ammo a panggepmo ti agikkat iti trabahom.
Awan ti siasino man a makalapped kaniak.
Awan a pulos ti makalapped kenkuana.
Partakam ti agtaray, no saan dimo makamakam ti bus.
Partakam ti agtaray, maladawkan iti eskuela.
Inikkannak iti 10,000 a yen.
Nagamad kaniak iti sumagmamano a saludsod.
Sabalin unayen ti langa ni Tom kalpasan a makapagpapukis.
Naanus isuna a babai.
Lukatam dayta ridaw!
Nagtudo iti makalawas.
Umay isunan!
Ania ti panggep ti panagbiahem?
Naragsak ti agbiahe.
Kaano pay met a nagulbodak?
Sinaludsodna kaniak no kaano a gumatangak iti baro a kotse.
No adda man mapasamak bayat ti kaawanko, agdawatka kenkuana iti tulong.
Agtrabahokayo latta kabayatan nga awanak.
Nakabarbara, isu a pinaandarko ti bentilador.
Saanna nga aramiden dagiti linalanggong a bambanag a kakasta.
Kukuana daytoy a daga.
Kasano met ti tarayna dayta a negosio?
Naipasngay ni Margit idiay Bordeaux idi 1908.
Naupayak kadagidiay a resulta.
Rugiakon a dagus ti trabaho.
Nagbalin a nataytayag ni Jane ngem ti inana.
Iti pannakakitak laengen ket agnerbiosakon.
Iti naudi a pannakakitak kenkuana, nakasalsalun-at pay la isuna.
Kukuak daytoy a lugar.
Sanikuak daytoy.
Kukuak daytoy a pagtagilakuan.
Nagbayadak iti 30 a doliar para iti dayta.
Tallo gasut a doliar ti imbayadko iti daytoy a gitara.
Binayadakon dayta.
Binayadak dagiti mainum.
Imbayadak ida.
Binayadak dagitoy a tiket.
Insakbayko ti nagbayad.
Nagbayadak tapno maileppas daytoy.
Nagparkingak iti kalsada iti sanguanan ti balayyo.
Binayadak a nasayaat ni Tom.
Baybayadak ti sueldo ni Tom.
Sumali isuna iti gunglotayo.
Awan kadatayo ti nangaramid iti kayat ni Tom nga aramidentayo.
Awan kadatayo ti addaan iti idea no ania ti mapasamak.
Awan kadatayo ti makaammo no ania ti maaramid.
Awan kadatayo ti talaga a nakakita a napasamak.
Awan kadatayo ti nakakita nga inaramid ni Tom dayta.
Inimdengan ni Tom ni Mary a nangyebkas iti daniw nga inkabesana.
Mano pay nga elepante ti nabati idiay Africa?
Ammok a saan a kayat ni Tom nga adda isuna ditoy.
Kunana a naragsak isuna.
Inlawlawnakami ni Tom iti siudad.
Pinakitaandak iti adu a nagpipintas a retrato.
Paskua no bigat.
Paskuan.
Nadaras ti isusungad ti Paskua.
Kaaldawan ti Paskua no bigat.
Umadanin ti Paskua.
Naimbag a Paskuam.
Saan a Paskua.
Diak pulos kinayat ti Paskua.
Pudpudno kadi ni Santa Claus?
Kaykayatak dagiti kanta a Pamaskua.
Rambakantayo ti Paskua iti tinawen.
Kayatko ti agdaliasat iti daytoy a kalgaw, ngem diak ammo no sadino ti papanan.
Mag-an ti amin iti balay?
Ayanna dagiti kutsilio?
Saaan a baro daytoy a tape recorder.
No saan a napasamak kenka, maysaka a birhen.
Nabakbaknang ni Tom ngem iti uray asino man ditoy.
Adda a mismo ni Tom iti likudak.
Agur-urnong ni Tom iti kuarta para iti biahena idiay Australia.
Agur-urnong ni Tom iti kuarta tapno makapan isuna idiay Australia.
Mabuteng ni Tom a makisarita ken ni Mary.
Nakaiskediul nga umay ni Tom iti Boston inton umay a lawas.
Napampandek ni Tom ngem iti siak.
Mapagtalkan unay ni Tom.
Saan a kabalinan ni Tom ti agtrabaho ita a lawas.
Ni Tom ti lalaki kadagiti tagainepko.
Pangngaasim ta agulimekka.
Kayatko ti mapan idiay Hawaii.
Saan a naragsak ti panangpasangbayna iti baro a tawen
Inkarina nga agbalbaliwen iti daytoy a baro manen a tawen.
Nagadu a nabangles a taraon a di naknakan idi Paskua ken Baro a Tawen.
Apay a bisitaem ti Australia?
Malagipmo pay laeng no siasinoak?
Agyamanak.
Ania nga oras ti ilelennek diay init?
Awan ti datdatlag a bala.
Kanayon isuna nga nasapa nga sumangsangpet.
Addaan isuna iti bassit a nangisit nga aso.
Adda nobia ni Tom.
Siasino dagit natulungamon itay nabiit?
Awan ti simmangbay.
Agdenggeg.
Naimbag a rabii.
Naladawen.
Nagapada.
Nagrikiarda.
Agannad.
Darasem.
Padasek.
Rummuarka.
Awan ti napasamak.
Umaykan.
Apay nga siak?
Nasam-it a tagtagainep!
Saan a dakes.
Para ania?
Kasano kauneg?
Kasano kaadalem?
Mapankan.
Agpaigid.
Agadal a naimbag.
Agsardeng nga agsigarilio.
Nagmurareg ni Tom.
Kumuyog.
Tulungam ta bagim.
Damagem ni Alex.
Tumalliaw!
Surutennak.
Sungbatannak.
Tulungannak.
Nakababain!
Sino ti makaammo?
Imminumda ti kape.
Baro ni Tom ken awanan asawa.
Saanda nga mannalon.
Orasen ti panaginanam.
Saanak a mapapanunot iti limpio.
Simmangpeten ni Tom manipud Australia.
Ibagam kadin ti pudno ita?
Ikarkarigatak nga aramidem ti amin a kabaelak.
Managimbubukod ni Tom.
Awan ti inaramidmi nga madi.
Nalaing a basketbolista ni Tom.
Nabuntog isuna.
Ammok nga agsalsalawasaw isuna.
Saanko pay a nabasa daytoy a libro.
Saanko nga basaen daytoy.
Ikarkarigatanmi ti mangabak.
Padasenmi nga aramiden dayta.
Saanda a mannalon.
Saan pay a makaawid ni Tom.
Saanda a mangngagas.
Saanakon nga aglibas.
Gagangayda nga ubbing.
Nasayaatda a tattao.
Nagsublin ni Tom didiay Australia.
Resrespetuen ni Tom ni Mary.
Ikarigatak a takderan dagiti karik.
Kasla magagaran ni Tom.
Amintayo ket awanan kabaelan.
Nangngeganka nga agkankanta.
Nagkanta ni Tom iti sumagmamano a daan a kanta.
Saanda nga agragsak.
Kasapulak nga isardeng daytoy.
Adu ti naitulong ni Tom kadakami.
Bassit ti ammomi maipapan kenni Tom.
Kaslada pamilia.
Nalaing a biolinista ni Tessa.
Kayatmi nga aramidenen ita.
Nagay-ayam ni Tom iti tennis.
Sino ti nangipan kaniak ditoy?
Kanayonda nga agapa.
Addaan sangaili dagiti ubbing.
Nakariingak manipud iti batibat.
Ania ti kukuam kadagitoy?
Sukunennak inton 2:30.
Saan a dayta ti makagapu.
Nasayaat dayta.
Mangan ti abodo ni Nestor.
Siak ni Jack.
Nalamiis idi kalman.
Siguradonak.
Sumrek.
Kayatka.
Ti danum ket biag.
Napanak sadiay pagkapean idi kalman.
Siwayawayaak nga agmalmalem inton Lunes.
Siwayawayaak inton malem ti Lunes.
Daytoy barom ket kaing-ingas unay ni tatangmo.
Saan a maisardeng ni Tom ti panaginumna ti arak.
Apay nga awanda pay?
Basaem diay Teen Wolf ken buyaem diay Road to Perdition.
A, isu nga agpayso.
Saan a nalaka para kaniam.
Napigsa ti angin ita, natumba pay dayta a kayo.
Masapul a maaramid iti sabali a wagas.
Alwadam ti Ides of March!
Uray no tinang-edanen ni Martha ni Ivan, saanna inkankano.
Agbabbabasa ti okik.
Ilibakmo kadi daydiay?
Maysa a sirena ni Mary.
Agpadata a mariribukan.
Nakapinpintas dagiti bituen!
Kayatko laeng ti maturog.
Nagsabat dagiti matada.
Nangrugin ti pelikula.
Kayatmo kadi ti masursuruan nga ag-piano?
Sadutka!
Agsalsalada.
Umapalka.
Naapalka.
"Ay-ayatenka!" "Ay-ayatenka met!"
Napalabas ti tallo nga aldaw, natay ni Tom.
Nagkatawa dagiti dadduma.
Sino ti napan didiay siledko?
Naguyek ni Tom.
Nebey kaade
Üres a kalitka.
Nakatugaw nga agmaymaysa ni Tom didiay sofa.
Agpada ti inaramidta.
Sapsapulek pay laeng isuna.
No laeng koma saanak a naikasar.
Mabalin a mapan isuna iti sadinno a kayatna.
Napintas ti biag.
Nabannogakon.
Biag ti danum.
