Io parla interlingua.
Io es jornalista polonese.
Io scribe un littera electronic a mi fratre.
Milliones de homines comprende interlingua a prime vista.
Interlingua es un instrumento moderne de communication international.
Io es felice.
Io vide un libro.
Le libro es blanc.
Le libro es grande.
Io prende un libro.
Io ha duo libros.
Le senior es elegante.
Io vide un senior e un seniora.
Le senior sta ante un banco.
Le libro es micre.
Tote le esseres human nasce libere e equal in dignitate e in derectos. Illes es dotate de ration e de conscientia e debe ager le unes verso le alteres in un spirito de fraternitate.
Ideas verde incolor dormi furiosemente.
Nos non le cognosce.
Io ama le sol.
Io scribe un littera.
Io te ama.
Es ille vostre amico?
Io lege un libro.
Ille jectava su joculo.
Ubi es le vodka?
Require vos moneta?
Il ha nihil de mal con ille.
Lo importante non es quante libros tu lege, ma qual libros tu lege.
Ha tu jam volate in un ballon de aere calide?
Ille sapeva ben convincer mi filia de su historia deceptive.
Le typhon se approximara al districto de Kanto a circa duo horas del postmeridie.
Le scientista es famose non solmente in Japon ma anque in paises estranier.
Mi catto ha occidite iste mus.
Il ha exceptiones a omne regula.
Cata regula ha su exception.
Iste edificio es in construction.
Le edificio es in construction.
Le vacca nos da lacte.
Vaccas nos da lacte.
Alcuno veniva!
Ray esseva disposite a corroborar le historia de Gary, ma le policia restava non convincite que alcuno de illes diceva le veritate.
In qual traino arrivara Sr. Takase?
Io non sape si ille nos visitara dominica proxime.
Le die del picnic ha arrivate.
Le die del picnic ha venite.
A que hora te leva tu normalmente?
Es necessari que tu consulta un medico.
Non time errar.
Io ama canes e mi soror ama cattos.
Io multo apprecia vostre consilio.
Al etate de sex annos ille habeva apprendite a usar le machina a scriber, e diceva al maestro que ille non habeva besonio de apprender a scriber a mano.
Isto es un opportunitate de auro que nos esserea stupide de lassar passar. Que nos comencia a laborar pro finir toto in un sol vice.
Ille nunquam manca de venir visitar me cata die.
Ora ecce un historia super un puera japonese nominate Haru-chan.
Memora ben que nos hereditara le resultatos de vostre decisiones.
Ama tu le oranges?
OK, tu debe tacer durante que nos es in le magazin.
Iste pais es secur de attaccos.
Diverte te al festa, John.
Illes avantiava lentemente.
Ille esseva in favor del proposition.
Ille faceva un signo de capite a me.
Non me importa qui gania.
Le causa del incendio esseva su fin de cigaretta.
Il non ha question de isto.
Io dormiva de un a quatro horas iste postmeridie.
Iste parola non se traduce ben.
Iste parola non es ben traducibile.
Isto es vermente un problema.
Su condition se pejorava heri.
Poterea vos dar me un "Cuba libre", per favor?
Bon vespere.
Ille se rememora le auto de Sr. Black.
Un femina nos ha visitate durante que tu dormiva.
Io dicera un precaria pro te.
Continua a natar usque a tu limite.
Illa non suffre de timiditate.
Io va reposar ante que io sorti.
Mi soror ama bonbones.
Io habeva toxemia durante mi pregnantia.
Io habeva toxemia durante mi graviditate.
Ubi es le ambassada de Japon?
Le anthropologo dice que costumes bizarre persiste in le region.
Io es un heroe.
Ille es rarmente de bon humor.
Iste accenditor non functiona.
Tu pote haber iste libro gratuitemente.
Es il ver que "Gratias" in vietnamese sona como "Come on"?
Io va al schola a pede.
Io prefere seder legente in le bibliotheca a ir a casa.
Ille vadeva skiar in Hokkaido.
Io ha affectionate le aventura desde mi infantia.
Le ballon descendeva gradualmente a mesura que le aere sortiva.
Io le intervideva durante que ille tornava circa le angulo.
Quando io emigrava al Statos Unite quatro annos retro, io me adaptava con difficultate a un nove lingua e cultura.
Le libros es ora accessibile a omnes.
Nos tentava tanto de meliorar le cosas pro nostre infantes que nos los rendeva pejor.
Quando ille esseva defiate a pronunciar "shibboleth", Christophoro Columbo lo faceva de un maniera si perfecte, que ille esseva immediatemente recognoscite como le nove leader del armea del indigenas.
Mi matre es legier, allegre e affabile.
Debeva tu divider un camera a dormir con tu fratres o sorores?
Qui es le proprietario de iste auto?
De qui es iste auto?
Illes pulsava su corpore del ponte in le aqua.
Io non sape dicer lo in japonese.
Prendite per surprisa, io non poteva pensar a qualcosa a dicer.
Io non sape como ir illac.
Le crita me eveliava de mi somno.
Iste calcettas es dispare.
Ha vos vadite in un del jardines celebre?
Quando ha tu arrivate?
In iste libro, il ha multe belle illustrationes.
Io veni a te immediatemente.
Ille habeva un accidente al labor.
Le arbores ha comenciate a gemmar.
Iste libro es si facile que mesmo un infante pote leger lo.
Le leader del partito garrulava multo extensemente super futur politicas.
Io lassava le notas in le dormitorio; io retornara pro prender los ora.
Le reformistas resiste.
Non es como si ille non pote currer rapidemente.
Pardono.
Excusa me.
Il pare que io es superflue hic. Io deberea partir.
Iste presto portara un interesse multo alte.
Le ingenieros se enthusiasma super le energia solar.
Illes vive super le nive e glacie del Polos e in junglas tropic.
Le esseres human ha essite create pro crear cosas.
Io ha fratres.
Disactiva le alarma.
Qui non cognosce un dicto si commun?
Tu parla si ben anglese!
Lituania es membro del Union Europee.
Le mercato remontava.
Il ha un multitude de libros in iste bibliotheca.
Illa esseva possibilemente surprendite quando illa recipeva mi littera.
Mi amico ha finalmente liquidate tote su debitas.
E multe vices io ha plorate.
Es melior non mangiar isto.
Su longe capillos esseva completemente molliate.
Illa porta multe make-up.
Le station es al west del hotel.
Nostre opiniones concorda con le lores quanto al punctos essential.
Le ursos anque tende a dormir plus durante le die que in le nocte, ben que in le estate, con vinti-quatro horas de lumine, isto non se applica.
Io la appellava Cathy.
Nos tentava rumper le lineas del inimico.
Io non expecta que illes se adherera a mi puncto de vista.
Nostre Patre qui es in le celos, que tu nomine sia sanctificate. Que tu regno veni. Que tu voluntate sia facite, super le terra como etiam in le celo. Da nos hodie nostre pan quotidian, e pardona a nos nostre debitas, como nos pardona a nostre debitores, e non duce nos in tentation, sed libera nos del mal.
Ken va natar die post die.
A judicar per le aspecto del celo, nos pote haber nive deman.
Illa non ha ancora audite le novas.
Le dies deveni plus longe cata die.
Le mercato esseva inundate per importationes.
Ille esseva includite in le accordo.
Ille esseva includite in le affaire.
Ille esseva includite in le transaction.
Ille esseva includite in le contracto.
Nancy poneva su cubitos super le genus.
Le passo de mi amico esseva instabile, e le campanas super su bonetto tintinnava como ille marchava.
Ille attribue su successo a bon fortuna.
Ille monte es cinque vices plus alte que iste.
Poterea tu telephonar un medico, per favor?
Ille esseva anxie de monstrar su nove bicycletta a su amicos.
Io non vole mangiar sushi.
"Un momento", diceva Dima, producente su telephono. "Io cognosce un persona qui poterea prestar me moneta."
Le videos YouTube care totalmente de senso.
Illa lassava multe moneta a su filio.
Illa parla como si illa sapeva toto.
Franklin Roosevelt deveniva presidente in 1933.
E al americanos cuje appoio io debe ancora meritar: io non ha ganiate vostre voto iste vespere, ma io audi vostre voces.
Nos debeva conducer lentemente usque al fin.
Nos videva demolir alcun vetule casas.
Io claudeva le oculos pro calmar me.
Studeva ille anglese heri?
Le lunch es a 12 horas pro coincider con le gruppo technic.
Nos studia anglese in le mesme classe.
Corage! Toto essera tosto ben.
Tu debe cognoscer te.
On debe cognoscer se.
Ab iste puncto de vista, tu ha ration.
Que nos dansa usque al aurora!
Le puera esseva nominate Elizabeth secundo su granmatre.
Il es practicamente inconcipibile que un scientista de su statura haberea facite un error si elementari.
Nos associa le nomine de Darwin con Le Origine del Species.
Nos associa le nomine de Darwin con le theoria del evolution.
Le plus apte supervive. Que significa le plus apte? Non le plus forte; non le plus intelligente – le debilitate e le stupiditate supervive ubique. Non existe un maniera de determinar le aptitude excepte in le facto que un cosa supervive. Ergo, "aptitude" es solmente un altere nomine pro "superviventia". Darwinismo: Que le superviventes supervive.
Io sape parlar in interlingua.
Milliones de personas comprende interlingua a prime vista.
Bob pote responder a tote le questiones.
Es troppo car!
Illa me telephonava in le postmeridie.
Ille perseque sempre le pueras.
Mi installation stereo es inferior al tue in qualitate sonor.
Ambe le fratres esseva foras.
Del expression sever del medico, il esseva clar que ille habeva sombre novas pro le patiente.
Primo, nos debe verificar iste facto.
Le sanguilente conflicto europee esseva finite.
Le secunde guerra mundial erumpeva in 1939.
Le ancian pictura al oleo italian nunquam esseva exhibite in publico.
Felice es illa qui se marita con le filio de un matre morte.
Io sape que illa es charmante.
Ha tu besonio de multe moneta?
Non oblida de serrar le porta.
Si solmente le pluvia cessarea!
Io es solmente un ordinari empleato de officio.
Io volerea indicar alcun problemas a proposito de tu suggestion.
Tu vide, in iste mundo existe solmente sceleratos e hypocritas.
Ille nunquam face ostentation de su apprender.
Le organisation se preoccupa del ben-esser del personas vetule.
Ille esseva detenite pro esser foras post le coperifoco.
"Ancora pejor!" exclamava Al-Sayib. "Illes non sape que facer con te, Dima!"
Ille es sempre active.
Ille reguarda le television.
Io es americano.
Io lo facera deman.
Ille traduceva le libro de francese in anglese.
Le plattos de ligno es plus legier que le plattos de metallo, ma le plattos de papiro es le plus legier.
Tu pote adjustar iste scriptorio al altitude de omne infante.
Si tu ha besonio de libros, trahe profito del libros in le bibliotheca.
Io visitava Washington e viagiava a Nove York le septimana sequente.
Il va sin dicer que nostre planos depende del meteo.
Ben, io justo me lo rememorava.
Es isto pro mangiar hic o pro prender con se?
Nemo comprendeva proque le elephante subito attaccava su proprietario.
Ille percurreva rapidemente le pagina pro trovar le parola que ille cercava.
Mi matre me faceva un sweater.
Io le consiliava de mantener iste promissa.
Te interessa le musica classic?
Non pote esser bon seder al sol tote le die.
Pote tu accender le lumine, per favor?
Face lo ancora un vice!
Isto me lassa frigide.
Lo que ille diceva es de nulle importantia.
In relation con personas, il esserea prudente tentar separar le oves del capras sin facer les saper lo.
Io non pote parlar tanto rapidemente.
Le vino e le bira es bon.
Illes esseva credite morte multe annos antea.
Il ha multe gente qui sempre insiste super lo juste.
Le trainos serbe es terribilemente lente.
Io te appoiara non importa lo que alteres pote dicer.
Si tosto que le infante videva su matre, ille cessava de plorar.
Como pote il haber un congestion del traffico ora, a 6 horas del vespere?
Ille non sape que io es japonese.
Mi patre rarmente va usque a extremos.
Illa trovava le vespere enoiose e sin interesse, in breve, un perdita de tempore.
Non es characteristic de te dicer un tal cosa a illa.
Si possibile, io volerea excambiar isto pro un talia plus grande.
Belle costume.
Ille parla francese, pro non mentionar anglese.
Tu te ha comportate ben hodie?
Tu pote ganiar tote le battalias e totevia perder le guerra.
Que vole tu haber con tu pan, butyro o caseo?
Le verbo "esser" ha un conjugation irregular in omne linguas.
Vamos dansar, si?
Ille gaudeva de iste visitas.
Io acceptava un presente de su soror.
Si illes pote obtener un carta false e su codice PIN, alora tote le moneta essera deducite del conto bancari.
Ille es un studente industriose.
Tu ama vermente le bandas designate, nonne?
Illes navigara a Bombay lunedi proxime.
Io es secur que io la videva duo annos retro.
Io es secur de haber la vidite duo annos retro.
Le nocte esseva si frigide que io esseva quasi congelate a mi retorno.
Ille ha un poco de moneta in le banca.
Io ha sete. Io volerea un tassa de caffe.
Solmente qui risca exceder su limites cognoscera su limites.
Ille levava le vitro a su labios e inglutiva le contento in un sol vice.
Io mori de fame.
Si nos continua assi, nos finira per collider contra le muro.
Mi gamba dextre esseva vulnerate in le accidente.
Que significa iste signo?
Le festa esseva mortalmente enoiose.
Ille pensa solmente de se mesme.
Su lumine se extingueva.
Non tote iste ovos es fresc.
Io pensa que tu la debe un explication.
Io apportava un libro.
Vos facerea melio de partir.
Familia es plus importante que amicos.
Si Bob habeva sequite mi consilio, toto esserea nunc in ordine.
Es melior extinguer le lumine ante que tu dormi.
Non mitte sucro in le caffe.
Cata uno es un luna e ha un latere obscur que ille nunquam revela a altere persona.
Io ha ora 30 annos.
Quando io essera grande, io vole devenir medico.
Elige.
Plus rapide, plus alte, plus forte.
Contender le precio non obliga a comprar.
Tene lo con ambe manos.
Tu matre parla sex linguas -- isto es folle.
Il pare que Tom non es capabile de resolver le problema.
Io non ha hancas large.
Io non ha coxas large.
Da me un responsa precise.
On dice sovente que le mundo es sempre plus parve.
Vinti familias vive hic.
Io ha apprendite iste novas de Hashimoto.
Mi patre conduce un auto multo vetule.
Ha tu jam scribite un libro?
Es iste machina a scriber de vos?
In qual anno ille nasceva, ille non lo ha dicite.
Io ama iste color tamben.
Mi casa es como le vostre.
Io volerea un bottilia de sirop antitussive.
Il habeva multe vento.
Ille es un grande amator de musica.
Non importa lo que ille face, ille lo face ben.
Iste conversation es registrate.
Io visitara Armenia le anno proxime.
Tu lo vole realmente?
London es le capital de Anglaterra.
Io es le plus vetule del tres.
Io vole cantar un cantion.
Illa comprava duo pares de calcettas.
Iste novella es plus interessante que illo que io legeva le septimana passate.
Que es isto in vostre tasca?
Senior, per favor completa iste formulario.
Io prende duo dies de congedo.
Vos vos rememora le numero de vostre passaporto?
Cerca le parola in le dictionario.
Isto es tu can.
Un spongia absorbe aqua.
Illa non osa sortir del camera per pavor de prender frigido.
Le rosas in le jardin floresce.
Le caffe veni post le mangiar.
Me place reguardar matches de football.
Esque ille te ha demandate in maritage?
Isto es explicate aliquanto al fin.
Tosto in le matino io faceva un promenada.
Mi patre me preparara bon mangiar deman.
Vidite de lontan, le major parte del cosas pare belle.
Ille joca le orator, ma tracta a pena le subjectos de importantia pro le examine.
Durante que nos gustava le dessert, nostre desiro de visitar iste pais cresceva.
China es le pais le plus grande in Asia.
Nos critava a illa de prestar plus attention.
Le casa de un anglese es su castello.
Nos ha facite toto pro nostre parte.
Sape tu si Grace es a casa o non?
Ille sape de ubi suffla le vento.
Io pensa que ille va venir, ma io non es toto secur.
Isto esseva un mal conilio.
Nos non pote distinguer vos de vostre soror junior.
Desde quando habita vos in Tokio?
No, io es fatigate.
Io volerea poter ir con te.
Tu me disappuncta.
Accepta le amor de qualcuno.
Tu es tanto grande como io.
Le casa arde.
A revider.
Le senior Iuchi ha nemo pro adjutar le.
Ille es juvene ma experte.
Taro, pote tu adjutar me?
Le septimana passate illa habeva un filia brillante.
Illa me confundeva con mi fratre.
Il me pare que io ha jam essite hic.
Milliones super le terra ha fame.
John sonava le gitarra e su amicos cantava.
Tote le americanos educate visitara Europa tosto o tarde.
Lo que ille dice care de senso.
Le aves canta.
E que ha su comportamento a facer con isto?
Qui mangia apes?
Non importa lo que tu dice, tu la facera plorar.
Illa declinava su invitation.
Il face bon tempore iste vespere.
Ille declinava mi proposition.
Que etate ha vos?
Ille admitteva su errores.
Keiko canta.
Kumi non faceva un cassa.
Es alicuno a casa?
Io urina involuntarimente.
Iste cisorios seca ben.
Nos timeva perder nostre traino.
Iste liberos pertine a illes.
Mi patre va frequentemente al estraniero pro affaires.
Nos debe facer plus que heri.
Pakistan es un pais islamic.
Quante tempore studiava tu anglese cata die?
Ille veni hic duo vices per septimana.
Fumar es nocive pro le sanitate.
Fumar es perniciose pro le sanitate.
Tony diceva que ille non lo sape.
Ha tu jam audite la cantar super un podio?
Io esseva le homine le plus felice del mundo.
Comporta vos secundo vostre etate!
Le tempore es le cosa le plus preciose del mundo.
Heri io comprava un libro.
Quanto a me, io ha nihil a dicer super iste thema.
Tote le flores in le jardin ha marcite per manco de aqua.
Comprender sagessa require sagessa: le musica es nihil si le audientia es surde.
Le cassa esseva vacue quando io lo aperiva.
Ille ha scribite un libro super porcellana.
Un chef ideal es como le morte: ille oblida nemo.
Illa me evita.
Il face multe frigido.
Tu es un idiota.
Ille es hic!
Nulle loco es belle como le casa mie.
Il non ha focar como le proprie.
Il non ha loco como in casa.
Illes entrava in le metro.
Cata uno de illes recipeva un dono.
Accende le lumine. Io vide nihil.
Le cinctura es brun.
Non es tu fatigate?
Multe gratias pro toto que tu ha facite.
Si tu vole esser amate, ama!
Esque sex horas es opportun pro vos?
Illa parla russo.
Sabbato nos vadeva al cinema e postea al restaurante.
Io perdeva le conscientia.
Regrettabilemente io non pote esser de accordo con te.
Le patientia es un virtute.
Le patientia es un virtute rar in iste dies.
Ille parla perfectemente russo.
Un accidente regrettabile habeva loco heri.
Le ursos vulnerate sole esser multo periculose.
Io lo regretta, ma nos non pote revelar iste information.
Mi sposa es medica.
Io ama mi matre.
Io sojorna presso mi oncle in Tokio.
Io veniva a Japon le anno passate.
Deman ille arrivara in Kioto.
Un stomacho affamate pensa solmente a pan.
Que nonsenso es isto?
Presta me vostre auto per favor.
Forsan nostre emotiones determina nostre identitate.
Illes es vegetarianos.
Tu lo regrettara!
Io non bibe multe vino.
Ora io ha certitude.
Ille es in Japon desde tres annos.
Hodie existe diverse medios de trovar un amico per correspondentia.
Il se monstrava que iste rumor esseva sin fundamento.
Como se scribe "pretty"?
Mike e su soror sape parlar francese, ma non japonese.
A vender: casa independente con garage e 1200 metros quadrate de terreno in un belle loco al mar.
Io ha decidite de dicer le que io le ama.
Divina lo que me ha passate.
Io paga con carta VISA.
Io prefere morir a render me!
Parla clarmente.
Io faceva un grave error al election de mi sposa.
Le can pare haber fame.
Ha vos ja mangiate pisce crude?
Io non suffre de follia, io gaude de illo.
Le veneno se ha diffundite in tote le corpore.
Disconnecte le television e extingue le lumine.
Que es super le tabula?
Io la incontrava durante mi sojorno in Mexico.
Io la cognosceva durante mi sojorno in Mexico.
Io es disappunctate.
Tu es libere de partir quandocunque tu vole.
Natal se approxima.
Mi filio ja sape contar usque a cento.
Per favor informa me de omne cambiamento in le situation.
Lo que es passate es passate, e nunquam revenira.
Nos esseva involvite in un accidente de traffico.
Ille non sape dicer un parola in francese, totevia ille parla anglese como si illo esseva su lingua materne.
Grande numeros de gente veniva de ubique in le pais.
Illa es duo annos plus juvene que io.
Esque le libro esseva interessante?
Io non es secur si io vole restar in casa o sortir.
Lucta contra le peccato, ma non tocca le peccator.
Deman il habera un excursion a pede de tres millias.
Tu ha ration!
Le policia le suspecta del robamento de un banca.
Tokio es un grande citate.
Lassa me partir!
Le catholicos es contra le controlo del nascentias.
Ille se sedeva super le lecto.
Le pluvia me impediva de partir.
On non senti dolor a un corpore estranie.
Iste arbores esseva plantate per illes.
Veni ascoltar le radio!
Illes non sape que esseva impossibile, dunque illes lo faceva.
Io me promenava foras pro prender le fresco.
Tote lo que es necessari es bon caseo e un potto de confectura de ceresias nigre.
Prefere vos the o caffe?
Mi chef esseva obligate a dimitter se.
Si il non te place, tu pote partir.
Si il non te place, tu pote dimitter te.
Io vos informara de toto plus tarde.
Parla ille anglese?
Naturalmente tu debe pagar! Que pensava tu?
Pote io haber le clave ora?
In un democratia il es importante que le pressa sia independente.
Divide iste pomos inter tres personas.
Le bucca parla lo que disborda ab le corde.
Passa tu supra illo o sub illo?
Duo plus duo es quatro.
Duo plus duo face quatro.
Ora nos debe partir pro nostre officina.
"Si, matre", la respondeva le femina disagradabile, exspuente un serpente e un rana.
Tu pote restar hic si tu essera silente.
Vole tu leger iste revista?
Tote nostre effortios esseva in van.
Io es sempre fer de mi familia.
Ille non plus habita hic.
Il es quasi primavera.
Ille sempre va al lecto a novem horas.
Le cavallo es un animal utile.
Ille vole biber qualcosa de frigide.
Esseva ille in Hokkaido le anno passate?
Le vetule homine la dava un parve pupa.
Illes mangia granas de tornasol durante le jocar al cartas.
Ille abusava de mi ignorantia e me dupava.
Io anticipa con impatientia de revider te deman.
Sapeva tu que ille sape facer bon caffe?
Ille revenira tosto.
Illes ha le mesme apparentia, con exception del color del capillos.
Le homine propone, Deo dispone.
Io comprende lo que tu dice.
Per favor non interrumpe me quando io parla.
A qui lo dava tu?
Io ha fame.
Ille mesme lo ha facite.
Le sala de assemblea es justo occupate.
Le celo es nubilose; de tempore a tempore appare le sol.
Iste homine es follissime!
Iste individuo es lunatic!
Iste typo es totalmente folle!
Io detesta le dominica! Maledicte die!
Le vetule homine cadeva al solo.
Ille pronunciava le nomine del ganiante.
Oh, tu vadera a casa iste vespere!
Isto es multo car.
Isto costa multo.
Le jornalista es, pro si dicer, un cosmopolita.
Le mercato de actiones es multo active.
Un certe problema pote occurrer.
Pote tu prestar me tu radio?
Es inutile tentar persuader le.
Es plus facile perder un village que obtener un domicilio.
Illa se effortiava in van de non plorar.
Io regretta que io non pote accompaniar te hodie.
Clava ama omne cosas irrational, e labora al schola materne precisemente pro iste motivo.
Ha vos un verde?
Illa rarmente va in tal loco.
Su declaration es le sequente.
Ecce le contento de su declaration.
Anglese es le lingua del mundo.
Ille habeva un successo immediate.
Quante colores existe?
De qui parla tu?
Illes jocava tennis.
Ille habeva un lacuna de memoria quando io le demandava lo que ille se recordava del accidente.
Alcun pueros prefere non baniar regularmente.
Le distantia del sol al terra es circa 93 milliones de millias.
Habente finite su labor, ille telephonava su sposa.
Isto es mi sacco.
Mi granpatre esseva vulnerate in le guerra.
Io notava su nomine pro non oblidar lo.
Illa nos coceva suppa de verduras.
Io ha confidentia in te.
Ibi vive un vetule homine in le cabana presso le laco.
Le policia trovava le politico morte in su camera.
Io attende ancora mi jentaculo. Apporta me lo ora, per favor.
Illa se preoccupa multo del resultato.
Ascoltava tu le debatto parlamentari?
Illo pare defectuose.
Io es preparate a facer qualcunque cosa pro compensar le perdita.
Illes debe resolver conflictos inter nationes.
Io restava ibi usque ille habeva partite.
Marca tu maxime effortios.
Non parla a ille durante que ille conduce.
Ille non es in le officio.
Io me dimitte.
Un persona nominate Itoh vole incontrar te.
Ille dedicava su vita al lucta contra le corruption.
Io pote assecurar te un empleo.
Michael la attrappava per le mano.
Hodie il ha plus buddhistas in Germania que personas qui sape facer un bon pastisseria al chocolate.
Il face plus calide hodie que heri.
Le evento de natation esseva cancellate.
Le burla amusava le audientia.
Viagiar es facile in iste dies.
Su apparentia subite surprendeva nos totes.
Me disobedi tu?
Sr. Thompson habeva vivite in Tokio durante duo annos ante de retornar a Scotia.
Ille legeva un jornal.
Il me pare que io te ha comprendite mal.
Il me sembla que io te ha comprendite mal.
Ille me faceva cantar.
Ille arrivava in Paris e immediatemente partiva pro London.
Io ha vidite "Star Wars" duo vices.
Mi oncle viveva usque al etate de novanta annos.
Su conducta me horripila.
Iste es le hotel le plus grande in iste citate.
Nemo es sedite hic.
Su comportamento me irrita multo.
Le tempesta timite non veniva, ma le celo remaneva obscur e menaciante.
Su soror senior se maritava le mense passate.
Totoro se amica con omnes.
Nos plantava un abiete in le parco.
Nos plantava un picea in le parco.
Un yacht blanc navigava super le undas.
Le celo e le inferno existe solmente in le cordes del gente.
Isto le liberava del febre.
Io vole que le labor sia finite rapidemente.
Io ama le rhythmo lente de iste cantion.
Io non pote supportar infantes ruitose.
Le agricultura es definite como le cultura del solo pro elevar recoltas.
Es solmente reuniones inutile e sin resultato.
Illa es le femina qui vole vider vos.
Aviones inimic bombardava le citate.
Aeroplanos inimic bombardava le citate.
Illa habera dece-septe annos in februario.
Iste machinas non functiona ora.
Io vole apprender francese.
Debe io facer venir un taxi pro vos?
Mi amica de corde partiva pro Canada.
Iste libro es troppo difficile a comprender.
Pro pejorar le cosas, ille cadeva malade.
Ille vole ir a America.
Io non pote reguardar iste photo sin devenir tristissime.
Io es un homine libere.
Le nuptias regal esseva un evento splendide.
Proque in le nomine del celo ha tu facite isto?
Ille es un scriptor multo imaginative.
Ille es un autor multo imaginative.
Secundo me, ille ha ration.
Io pensa que ille ha ration.
In mi opinion, ille ha ration.
Isto es toto?
Ille es amabile verso me.
Ille es benevole verso me.
Ille es gentil verso me.
Cata uno qui le cognosceva le admirava.
Lassa me star super le testa.
Lassa me star super le capite.
Il ha nemo de nos qui non respecta su honestate.
Le vetule homine moriva le septimana passate.
Io sta ben, gratias.
Ille progrede multo ben con su anglese.
Jim es irate proque su amica mancava al rendez-vous pro le cinema e ille perdeva un hora attendente la in le pluvia.
Io pensa que io comprende.
Io crede que io comprende.
Le traino esseva retardate un hora.
Mi patre es un empleato de officio.
Io ha un pauco de moneta.
Ille esseva desperate a causa de problemas de sanitate.
Il non es bon imponer nostre ideas a alteres.
Klabaster e Gizmo es cattos.
Le dinar es preste, dunque nos pote mangiar quandocunque nos vole.
Io debe cambiar de autobus duo vices.
Tote illes esseva si fatigate que illes poteva facer nihil altere que oscitar.
Illes me faceva un grande torto.
Nos ama nostre infantes.
Ubi habita tu?
Ubi vive tu?
Illa selige le bon uvas de un corbe.
Tu debe solmente concentrar te.
On dice que le eloquentia sin sinceritate non es un virtute; ecce ille in pauc parolas. Ille parla multo sin dicer un parola sincer.
Ille anque produceva ancora un altere conclusion dubitose.
Ille retornava a casa multo tarde.
Le inimico occupava le citate.
Iste problema sembla facile a prime vista, ma es vermente difficile.
Tu desiro se realisara in le futuro proxime.
Io es plen de anxietate super le futuro.
In omne caso, prende le traino deman.
Heri io vadeva al cinema.
Le divorcio tende a esser associate con un imagine negative.
Illes vive al etage hic infra.
Illes vive al etage in basso.
"Eh, ben..." pensava Dima, "io suppone que io non pote esser exigente a un momento como iste."
Io amarea poter scriber centos de phrases in Tatoeba ma io ha altere cosas a facer.
Io me effortiara pro disabusar te de tal idea.
On la comprava un nove veste.
On la comprava un nove roba.
Le ecclesia es circumferite de boscos e lacos.
Tal esseva su delecto que illa comenciava a dansar.
Mi patre cadeva malade proque ille laborava troppo.
Ille non pote esser un homine honeste si ille face un tal cosa.
De que parla tu?
Que festa splendide!
Ha il messages pro me?
Tu non debe inquietar te super tal bagatellas.
Toto esseva reducite a cineres.
Durante le dies del prohibition, le gangsteres soleva assassinar le unes le alteres pro ganiar controlo del commercio clandestin de rum.
Le luna brilla multo iste nocte.
Esseva un affaire estranie.
Que typo de vino recommenda tu?
On me demandava de mitter al latere tote le papiros que nos usava durante le incontro.
Io me eveliava pro trovar me jacente super le sofa.
Io perdeva mi dente de avante.
Io nasceva e cresceva in Matsuyama.
Io vadeva biber un bira con mi amicos.
Mi sposa e io conveniva un plano de vacantias.
Io voleva ir al concerto.
Io non pote impedir me de decider assi.
Illa se perdeva in tristessa quando su marito moriva.
Ille es sensibile al critica.
Io es un idealista. Io non sape ubi io va, ma io es in cammino.
A fin que on non pote abusar del poter, il es necessari que, per le disposition del cosas, le poter arresta le poter.
Illa esseva, differentemente de su filia, de parve statura e su corpore esseva grasse al lateres. Esseva como si un capite human habeva essite fixate super le corpore de un porco.
Io pote solmente considerar mi sposa como un animal semiparalysate.
Iste historia es sufficientemente curte pro esser legite in un hora.
Io incontrava per hasardo tu fratre in le strata.
Un secunda, io reveni immediatemente. Non repone le receptor!
Io vole nettar le casa ante que mi parentes veni.
Io voleva comprar le libro, ma io constatava que io habeva solmente 200 yen con me.
Ancora un passo, e tu haberea cadite del scalas.
Le reparation del central nuclear de Fukushima Daichi poterea durar annos, possibilemente decennios.
Le primavera ha arrivate. Il face de plus in plus calide cata die.
TEPCO cerca "saltatores", obreros qui salta in sectiones multo radioactive del central pro rapidemente exequer cargas ante de sortir tanto rapidemente como possibile.
Nigre te va ben.
Nigre te sta ben.
Le rosas es ora in plen floration.
Iste casa pertine a ille.
Iste casa es sue.
Illa faceva duo telephonatas pro Tom.
Il te essera de avantage de studiar con effortio ora.
Le uniformes es differente de illos de nostre schola.
Ille deveniva cognoscite como medico.
Pardono, io non sapeva que tu es ancora hic.
Vamos sortir e cenar insimul un die.
Proque non mangiar foras con me pro variar?
Le patiente vinceva finalmente su maladia.
Tu es multo inhabile, nonne?
Passa me ille libro, per favor.
Io esseva a pena capace de laborar.
Tu facerea melio de partir immediatemente.
Le presentia al festa esseva plus numerose que on habeva expectate.
Como sta tu, Mike?
Io non succedeva a venir a causa de un forte cadita de nive.
Le test de tuberculina es negative.
Cata uno esseva vestite de un belle kimono al festa.
Le doctor L.L. Zamenhof (1859-1917) traduceva personalmente obras de maestro litterari in esperanto.
Nos nata a vices in le laco.
Labor dur es le precio del successo.
Io volerea succo de fructos.
Iste es mi amica Rachel. Nos vadeva al schola secundari insimul.
Va facer vostre porcherias alibi!
Quando io demanda al gente lo que illes regretta le plus concernente le schola secundari, quasi totes dice le mesme cosa: que illes perdeva tante tempore.
Forsan ille venira.
Ille disapprobava mi viage a Vienna.
Il pluveva tote le die sin intermission.
Le effectos a curte termino del fumar include infirmitate, respiration asthmatic, un general vulnerabilitate al maladia, halitosis, deterioration cuticular, et cetera.
Io visitava Paris in Europa.
Le aviones a jecto vola multo plus velocemente que le aviones a helice.
Le avion a jecto attingeva Narita un hora in retardo.
Le avion a jecto habeva 500 passageros a bordo.
Le avion a jecto volava via in un instante.
Le avion a jecto atterrava sequente le instructiones del turre de controlo.
Io non sape como illa supporta le ruito de un avion a jecto.
Nos videva un avion a jecto volar trans le celo.
Con le disveloppamento de aviones a jecto supersonic, le mundo deveni de plus in plus parve.
Duo aviones a jecto ascendeva al mesme momento.
Le can espaventava via le infantes.
Nemo pote facer duo cosas simul.
Iste torta es multo dulce.
Le rete se imbroliava in le helice.
Isto es le loco ubi le incidente occurreva.
Cata libro ha su destino.
"Te displace si io fuma?" "Non del toto."
Le tempore tempestuose esseva terribile.
Non es necessari pagar un appartamento in avantia.
Nostre schola es al sud del citate.
Io non ha trovate un empleo hodie.
Io le intervideva escappar de ille boteca.
Le opiniones del duo politicos collide violentemente.
Iste matino io me eveliava a quatro horas pro esser a tempore pro le prime traino.
Io non pote permitter vos de facer isto.
Tu es folle de comprar un bicycletta si car.
Guai al vincitos.
In le autumno, le folios deveni rubie e aurate.
Que es vostre data de nascentia?
O Cesare o nihil.
Nos viveva ibi durante longe tempore, presso le riviera.
Io prefere le the calide al frigide.
Io ha circa sex oncles e approximativemente le mesme numero de amitas.
Il habeva un ample varietate de plattos in le menu.
Ille me blocava le cammino.
Io non participara al festa.
Calcea te, per favor.
Mitte tu calceas, per favor.
Mitte tu scarpas, per favor.
Io me diverte multo in Canada.
Io me amusa ben in Canada.
Esseva su desiro de ir a Paris.
Io te lo pagara.
Nostre conversation esseva interrumpite per su sternutationes.
Te placerea jocar al tennis dominica?
Le agitation durava tres dies.
Le zebras e girafas se trova in le jardin zoologic.
Le parve puero es in le zoo.
Ha tu visitate un parco zoologic in tu pais?
Le jardin zoologic le plus grande del mundo es in Berlin (Germania).
Zero es ante un.
Le numero 2010 contine duo zeros.
Un juvene can es appellate un "puppy".
Le major parte del juvene adultos ama sortir in le nocte.
Es plus facile apprender un nove lingua quando on es juvene.
Le aviones non ha ancora partite.
Le scientistas non sape ancora sanar le cancere.
Heri esseva le ultime die de schola.
Le anniversario de Tom esseva heri.
In le Statos Unite, le autobuses scholar es jalne.
Le jardin esseva plen de belle flores jalne.
Io ama mi sweater jalne.
Que anno es?
Tom habita in Chicago desde un anno.
Le medicos examina un röntgenogramma.
Le doctores examina un radiographia.
Le dentistas face radiographias pro examinar vostre dentes.
Le radiographia monstrava duo digitos fracturate.
Presta attention de non conducer in le direction false in un strata unidirectional.
Le parentes insenia a lor infantes que il es mal mentir.
Io scribeva un adresse erronee super le inveloppe.
Conducer super un cammino glissante pote resultar in un accidente de auto.
Cento personas esseva vulnerate in un accidente de traino.
Post le huracan, lor casa esseva un ruina.
Mary tractava su genu vulnerate.
Un balena vulnerate esseva jectate al plagia.
Su commentos me offendeva.
Le vulnere cessava de doler post que ille lo emplastrava.
Le divorcio lassava le homine con vulneres emotional.
In personas senior, le vulneres ha besonio de multe tempore pro sanar.
Pote tu divinar le valor del diamante?
Que es le valor de un potto plen de pennies?
Le amicitate vale plus que auro.
Tom debe telephonar un medico.
Le febre de Tom se pejora.
Le meteo hodie es pejor que heri.
Tom parla francese pejo que anglese.
Multe gente se preoccupa de pagar lor facturas.
Hodie, multe gente time perder lor empleos.
Tom time facer errores al labor.
Mi matre se inquieta de toto.
Ab le spatio, le mundo pare multo parve.
Mi matre face le melior tortas del mundo.
Il ha plus de sex milliardos de gente in le mundo.
Tom face belle mobiles de ligno.
In California, le major parte del casas ha armaturas de ligno.
Tote le solos in su casa es facite de ligno.
Le vista del oceano esseva splendide.
Le aere fresc se sentiva meraviliose sur mi facie.
Sr. Johnson es un magnific inseniante de musica.
Esque tu te ha jam demandate quante stellas es in le celo?
Io me demanda que hora es.
Tom se demanda si il es ver.
Le pyramides de Egypto es un del septe miraculos del mundo.
Venetia (Italia) es un del miraculos del mundo.
Es un miraculo que illes es ancora eveliate.
Il non habeva testes del crimine.
Sex testes diceva que illes videva Tom fraudar durante le examine.
Ha vos jammais essite teste in un processo juridic?
Vos non pote viagiar in ultramar sin passaporto.
Mi amicos vadeva al cinema sin me.
Mary pote cocer toto sin recepta.
Multe personas usa distributores automatic de billetes pro prender moneta.
Quando ille es triste, ille se retira.
Mary retirava su sollicitation del empleo.
Es un tradition american desirar se qualcosa a su anniversario.
Io non desira viver in un grande citate.
Le homines senior sole esser multo sage.
Tom decideva que esserea plus sage studiar que sortir con amicos.
Tu prendeva un decision sage.
Qui es le persona le plus sage que tu cognosce?
Vide tu le ave super le filo de telephono?
Le infantes faceva sculpturas de filo.
Le hotel forniva un filo in le camera de banio pro suspender vestimentos molliate.
Es amusante facer un homine de nive in le hiberno.
Le sol se pone ante 4 horas del postmeridie in le hiberno.
Io nasceva in le hiberno.
Le vento es un fonte economic e munde de energia.
Le vento la sufflava le capillos in le oculos.
Le vento faceva le aviario cader del arbore.
Tom ganiava le cursa.
Le candidato republican ganiava le election.
Tom ganiava 10.000$ in le lotteria.
Amicos es sempre preste a adjutar le unes le alteres.
Es tu disposite a conducer me al station?
Io non es disposite a cocer le cena pro vinti personas.
Milliones de animales salvage vive in Alaska.
Le major parte del jungla amazonie es ancora intacte.
Alcun cattos salvage vive sub le casa de mi vicino.
Qual es plus pesante, plumbo o auro?
Estranieros me intriga.
Estranieros es amusante.
Ille esseva gravemente vulnerate.
Vole tu dicer que tu cela intentionalmente tu beltate?
Ille cerca un cinctura de corio.
Hong Kong es cognoscite como le Perla de Asia.
Ille tentava bannir su anxietate.
Ha tu jam visitate le peninsula corean?
Il ha solmente pauc homines qui non sape isto.
Il ha pauc homines qui non sape isto.
George ha un pomo de Adam incredibilemente grande.
George ha un nodo guttural incredibilemente grande.
Le exercitio moderate refrescara mente e corpore.
Sape tu jocar al chacos?
Ille es le homine adequate pro le posto.
Io non pote acceptar le invitation proque io ha un altere obligation.
Nostre auto exhauriva le carburante post duo minutas.
Io jocava un rolo importante in le garden-party.
Le film esseva interessante, como io habeva expectate.
Ille gania plus moneta de lo que ille pote expender.
Cerca equivalentes multilingue de phrases in Tatoeba.org.
Illa prefere traducer phrases in Tatoeba a confabular con me.
Benvenite a Tatoeba.
Esque tu la videva heri per hasardo?
Cerca deducer le veritate del factos.
Nos ha duo infantes.
Le problemas es inherente in iste systema.
Es un problema pro le qual nos non ha responsa.
Illa se agitava super le securitate de su filio.
Crede me, iste excusa es transparente.
Crede me, iste pretexto es futile.
Io comprava iste casa como investimento.
Io comenciava a pensar que io habeva agite stupidemente.
Da nos hodie nostre pan quotidian, e pardona a nos nostre debitas como nos pardona a nostre debitores.
Io vole visitar Corea del Sud.
Io es generalmente de accordo con illa.
Japon e Corea del Sud es paises vicin.
Japon e Corea del Sud es paises limitrophe.
Mi lingua materne es japonese.
Anglese non es mi lingua materne.
Espaniol es su lingua materne.
Le lingua materne de Julia es italiano.
Iste libro es pro studentes de qui le lingua materne non es japonese.
Obviemente, le theorema es ver pro insimules finite.
Un del qualitates de aciero es duressa.
Io tremula de pavor al idea de un injection.
Ma un homine non es facite pro disfacta. Un homine pote esser destruite ma non disfacite.
Ille forgiava le aciero in un gladio.
Ille forgiava le aciero in un spada.
Le partita finiva a novem horas.
Lor equipa ha un forte senso de unitate.
Profita al maximo de tu salario magre.
Io parlava con nostre personal de vendita.
Le corde de un persona es plus o minus le mesme dimension que su pugno.
Que ille la amava esseva certe.
Strictemente parlante, illa non es qualificate pro le empleo.
Sempre me place ascoltar musica classic quando io ha un poco de tempore libere.
Le medico vetule prestava attention individual a cata patiente.
Malgrado adversitate, le architecto deveniva famose in tote le mundo.
Le radices del arbore se extende profundemente in le terra.
Que typo de gelato prefere tu?
Ille esseva supponite de venir.
Esque tu te ha accostumate al vita in Tokio?
Bon die!
Plenar con benzina normal, per favor.
Tu me manca.
Tu me manca terribilemente.
Como tu me manca.
Tu me manca multo.
Tu me manca tanto.
Tu me mancava multo heri.
Quando illa diceva "Tu me mancava" illa comenciava a plorar.
Tu me mancava.
Tu me mancava multo.
Tu me manca constantemente.
Tu me manca tote le tempore.
Quando io audi iste cantion, io pensa a te, e tu me manca.
Le medico examinava le infante.
Tu me mancara terribilemente si tu quita Japon.
Tu me mancara quando tu es via.
Tu me mancara multo si tu parti.
Quantu tu parti tu me mancara multo.
Tu me mancava vermente quando tu esseva in Francia.
Quando tu parti, tu me mancara.
Il me attristava que tu me mancava.
Como tu me ha mancate!
Vos totes me mancara.
Io ha mancate le film. Esque tu lo videva?
Tu me mancara tanto.
Tu me mancara multo.
Tu me mancara.
Tu va mancar me.
Io te ama plus que tu ama me.
Io te ama plus que io ama la.
Si tu dice "io te ama", io dicera le mesme cosa a te.
Io poterea dicer que io te ama, ma io mentirea.
Sasha e Malia! Io ama vos ambes plus que vos pote imaginar. E vos ha meritate le nove puppy que nos accompaniara al Casa Blanc.
Io te ama precisemente como tu es.
Tu non sape quanto io te ama.
Stephen King scribe super personas mal.
"Io te ama", io nunquam poterea dicer tal cosa.
Pardona me, io te ama.
Io te ama plus profundemente que io pote dicer.
Io te ama plus que quicunque altere.
Io te ama de tote mi corde.
Illa me diceva "io te ama".
"Io te ama", illa murmurava, claudente le oculos.
Si ille dice "io te ama" tote le tempore, ille non es seriose.
Illa batteva le palpebra a me, como pro dicer "io te ama".
Io te ama, cara mie.
Io te ama, mi tresor.
Il va sin dicer que io te ama.
Io te ama plus que ille.
Io te ama tanto como ille.
P.S. Io te ama.
Io te ama plus que io la ama.
Ille la diceva in voce basse: "Io te ama".
Io te ama tanto plus pro tu faltas.
Io te ama multo.
Io te ama tanto.
Io te ama, mi angelo.
Io te ama, mi angela.
Io te ama tamben.
Al mesme momento que io le incontrava, io me determinava a ben facer le cognoscentia de ille.
Si tu te mitte in cammino ora, tu arrivara a tempore.
Illes la permitteva de maritar le.
Ille esseva incoragiate per un professor de su annos de universitate.
Mi optime desiros pro le recuperation rapide de tu patre.
Ille tentava coragiosemente facer fronte a su detention como hostage.
Un description complete de ille ha essite circulate in omne jornal.
Vostre scriptura es multo belle.
Il pluvera hodie, nonne?
Pensa tu que il pluvera hodie?
Nos expecta que il pluvera hodie.
Io es de accordo con te in un certe mesura.
Es pluviose hodie.
Non me place le facie de illa.
Dicer tal cosa non es digne de illa.
Senior, vostre comportamento testifica de impudentia inaudite.
Ha il qualcosa a biber in le refrigerator?
Hodie es un die tediose.
Demanda lo al inseniante si tu ha un question.
Cocinar es in mi familia.
Omne homines es equal.
Tote le homines es equal.
Io bibe sempre duo tassas de caffe in le matino.
Io me oppone a ir illac.
Io non ha potite persuader le que il esseva ver.
Solmente que ille es paupere non significa que ille es infelice.
Io me preoccupa de si un travalio tanto grande non es troppo difficile pro me.
Io, paupere, non pote pagar lo.
Illa esseva sempre a mi latere.
Illa se inclinava super le infante.
Primo le grandes, postea le parves.
Primo le grandes, alora le parves.
Ille se plange sempre de maltractamento.
Es periculose conducer si velocemente.
Le casa es infestate per spiritos.
Il ha spectros in iste casa.
In iste casa va phantasmas.
Proque tu non me telephonava heri vespere?
Proque tu non me telephonava heri nocte?
Es tu libere iste week-end?
Es tu libere iste fin de septimana?
Io non extingueva le lumine.
Io non extingueva le luce.
Io labora hic.
Io travalia hic.
Laude e recognition debe esser exprimite in parolas cata die.
Evelia me a septe horas.
Nos audiva le porta clauder se.
Ille non sape que facer con su moneta.
Omnes le respecta como lor director.
Totes le admira como lor chef.
De plus in plus studentes adhere al protestos.
Francia es un republica.
Que nos synchronisa nostre horologios.
Un, duo, tres, quatro, cinque, sex, septe, octo, novem, dece.
Iste biscuits es stelliforme.
Es un parola pro le qual me placerea trovar un substituto.
Il esseva impolite de ille facer isto.
Non distrahe te del labor.
Nostre equipa portava camisas rubie.
Le gente le considerava un grande erudito.
Que nos rememora brevemente un resultato importante del theoria de gruppos.
Io habita in Yokohama.
Ille mentiva a nos.
Ille es un persona agradabile.
Le prime session del negotiationes commercial es a dece horas deman matino.
Iste horologio es accurate.
Ille arrugava le folio de papiro in un bolletta.
Ille jectava le bolla verso le pariete.
Io vole clarificar que io non cambiara de opinion.
Le computator nos sparnia tempore e problemas.
Iste information es confidential.
Iste riviera flue rapidemente.
Su patre es japonese.
Quando pote io vider te?
Ille ha le etate sufficiente pro conducer un auto.
Ille es satis vetule pro guidar un auto.
Le discoperta habeva loco in un die calide de augusto in 1896.
Io le incontrava per hasardo al aeroporto.
Ille infantes partiva, cantante un cantion.
Ille es un genio.
In Germania le mafia italian es un problema subestimate.
Io va jocar foras. Veni tu con me?
Io ama comprar in eBay.
Illa es un bon natatrice.
Illa plorava durante tote le nocte.
Io partira in martio.
Ille habita in le campania.
Su discurso esseva breve e concise.
Le parasol blanc es de illa.
Iste libro non tracta de linguistica.
Es necessari haber un licentia pro conducer un auto.
Io es al dextra.
Proque esser si triste?
Illa ha un grande predilection pro alimentos ric.
Tu non es permittite a toccar le arte.
A qui vole tu parlar?
De que vole tu parlar?
Il pare que ille es multo occupate hodie.
Io es fatigate de isto. Tote lo que io ha facite hodie es tractar planctos.
Ille diceva que ille venirea.
Ille la approximava e illes se stringeva le mano.
Le contrario de impractic es practic.
Le opposito de commode es incommode.
Io habeva quasi finite mi labor quando illa veniva.
Ubi diabolo va tu?
Que nos comencia al initio.
Io es fatigate post natar in iste fluvio.
Ille resimilava un medico.
Ille ha fixate tote su sperantia super le publication de iste libro.
Io le ha jam telephonate.
Ille se hastava al casa solmente pro discoperir que illo esseva vacue.
Le puero esseva quasi necate.
Hodie es mercuridi. Io lege.
Nos pote vider multe stellas in le nocte estive.
Patres in citates passa octo horas in le officio e altere duo horas viagiante verso e ab lor travalio in trainos plen de gente cata matino e vespere.
Tu facera e dicera le cosas que tu genitores diceva e faceva, mesmo si tu ha jurate de nunquam facer lo.
Le ovos es vendite per dozena.
Pote tu currer rapidemente?
Que bon tiro!
Que bon tirator!
Ille entrava in le camera con su cappello levate.
Le aqua salate es plus flottabile que le aqua dulce.
Reguardar le television es amusante.
Illa dara su photo a quicunque lo vole.
Illa es disposite a dar su photo a quicunque lo vole.
Pro facer justitia a ille: ille es un homine digne de fide.
Il habeva duo tortas.
Il habeva duo pastisserias.
Iste vaso rupte es de mi granpatre.
Con qui parla tu?
Le mobiles esseva pulverose.
Le mobiles esseva pulverulente.
Unda post unda surgeva super le plagia.
Ubi esseva tu heri nocte?
Le tomate es subjecte a plure maladias.
Somno es melior que medicamento.
Tu es troppo intelligente pro non solver le problema difficile.
Il non ha tempore pro explicar lo in detalio.
Nos dava un festa in celebration de su septantesime anniversario.
Iste molecula ha un structura crystallin.
Le telephono del hotel es in le vestibulo e Harriet essaya de telephonar le policia ora.
Ille se perdeva presto in le massa.
Illa es un persona de confidentia.
Illa es un persona digne de fide.
On va lancear un satellite artificial deman.
Ille es malade e esseva hospitalisate.
Ille impone su voluntate.
Ille obtenera lo que ille vole.
Ille es determinate a facer su gusto.
Parla ille ora anglese, francese o germano?
Nostre successo depende de su adjuta.
Plure succussas legier sequeva le seismo.
Diverse succussas legier sequeva le tremor de terra.
Le catton voleva entrar.
Illa ha plus o minus mi etate.
Ille dimitteva su secretario.
Ille dimitteva su secretaria.
Le altere equipa tentava impedir le de transversar le linea.
Matre Teresa esseva un monacha catholic qui viveva e laborava in Calcutta, India.
Il es hora de retornar a casa.
Toto a su debite tempore.
Cata cosa a su tempore.
Es il equal a vos si nos transversa vostre jardin?
Il es tempore de retornar a casa.
Reguarda le flores tremulante in le brisa.
Iste es tu cappello, nonne?
Io non pote mangiar carne.
Io pote comprender le perfectemente.
Es tu pro o contra iste politica?
Non totes qui erra se perde.
Qui es tu inseniante?
Iste resultato lassa multo a desirar.
Le governamento revolutionari, levante truppas del massas e luctante un battalia defensive, establiva un republica e executava Ludovico XVI.
Io prende peso.
Le canes ha un senso acute de olfaction.
Le astronauta perdeva su prisa del clave e tote lo que ille poteva facer esseva spectar con stupor como illo serenmente flottava via.
Le plattos semipreparate facilita le vita del menageras.
Masaru vole adherer al Club Anglese.
Ille non se fide plus al doctor.
Ille non plus ha confidentia in le medico.
Tatoeba: Uni te al latere obscur. Nos ha biscuits al chocolate.
Le caffe me mantene eveliate.
Ille es multo juvene. Ille es multo plus juvene que Tom.
De que es facite le aspirina?
De que consiste le aspirina?
Io ha un examine deman.
Granmatre se delecta multo in reguardar le television.
Planifica vostre labor ante de comenciar.
Io desira que io poterea haber accompaniate la.
Io desira que io poterea haber partite con illa.
Iste libros non es vostre?
Iste libros non es tue?
Un homine qui ha inglutite un arbore se transforma in un arbore que ha inglutite un homine.
Sr. Sato me poneva multe questiones super le election.
Que diabolo vole tu dicer?
Vole vos que io vos adjuta?
Ellen non parla anglese.
Illa continuava a scriber historias super animales.
Io me addormiva profundemente ante que io lo sapeva.
Quante libros ha tu?
Nos discuteva un varietate de themas.
Heri esseva jovedi.
Io la demandava de facer quatro copias del littera.
Es inevitabile que alcun cambiamentos se realisara.
Nos ha quatro cameras a dormir supra.
Io ha tres cosinos del latere de mi matre.
Le montanias non es necessarimente verde.
Isto es un rememoration amical de un factura arretrate.
Si vos ha pagate le amonta debite post le invio de iste message, per favor ignora nostre rememoration.
Justo iste melodia me recordava mi adolescentia.
Rememoration cordial: Per favor tene in memoria le hora de clausura del cauda al qual vos debe cambiar, a fin de evitar le retardos in vostre viage.
Que dice tu de prender un pausa?
Le homines crede lo que illes vole.
Que typo de joieles va tu portar con iste veste?
Le glacie esseva satis spisse pro vader super illo.
Illa poneva un poco de moneta al latere pro un jorno pluviose.
Illa economisava un poco de moneta pro tempores difficile.
Le actrice salutava su fans ab le scena.
Nos comenciara le labor tosto.
Io es ora al aeroporto de Narita.
Ha vos altere questiones?
Nemo sape proque ille refusa mi adjuta.
Esseva difficile viver de su salario magre.
Non importa quanto io me effortia, io non succede a facer lo melio que illa.
Il es normal sentir se assi in le initio, io suppone.
Pardono, ma io pensa que vos ha telephonate un numero erronee.
Io senti qualcosa.
Tenta tu ridiculisar me?
Sin dubita, le universo es infinite.
Cessa de peter me un bibita! Prende un bibita tu mesme.
Es si dolorose. Cessa lo!
Ille tentava in van de aperir le cassa.
Tu non es un coardo.
Ille ama facer de un musca un elephante.
Ille ama facer un montania de un grano de sablo.
Nos nunquam lo considerava impossibile de exequer.
Si il pluve deman, io retardara mi partita usque al prime belle die.
Isto es le puero.
Me place leger ante de ir a lecto.
Ille comprendeva facilemente le function del systema.
Qui es iste homine?
In le lingua anglese, multe parolas contine litteras que non es pronunciate.
Io aperiva le cassa; illo esseva vacue.
Salute, Tom.
Hallo, Tom.
Esque tu te intende ben con tu nove cameradas de classe?
Esque tu te intende ben con tu nove companiones de classe?
Le toto es plus que le summa de su partes.
Koko cognosce e usa plus de 500 parolas in lingua de signos, le linguage del surdos.
Non es necessari scriber plus de 400 parolas.
On non pote depender de su parola plus que del vento.
Iste dictionario contine non plus de 20.000 parolas.
Si actiones dice plus que parolas, proque le penna es plus forte que le spada?
Le phrases pote inseniar nos multo. E multo plus que solmente parolas.
Tatoeba: Proque un lingua es plus que le summa de su parolas.
Tatoeba: Proque le linguage es plus que un summa de parolas.
Il ha habite plus interesse in parolas ingeniose que in le problemas real.
Definir un parola es plus difficile que illustrar su usage.
Un parola pronunciate al mal momento pote causar multo plus damno que beneficio.
Le ration es le major inimico del fide: illo nunquam veni in adjuta de cosas spiritual, ma – le plus frequentemente – lucta contra le Parola divin, tractante con contempto tote lo que emana de Deo.
Pro mantener nostre pedes calide nos debeva cambiar de un pede al altere e mover nos continuemente.
Si io habeva sapite io ne haberea venite.
Como pote io adjutar te?
Con que pote io adjutar vos?
Require io alcun typo de medicamento?
Tu deberea leger multe libros tanto longe que tu es juvene.
Peccar es human e le sensation resultante es divin.
Ille continuava su cammino durante qualque tempore.
Ille minuspreciava le corruption.
Tu lo ha facite multo ben.
Ubi reguarda tu le television?
Io prefere laborar a facer nihil.
Io le diceva que facer.
Io le diceva lo que ille debeva facer.
Mi can me accompania ubique.
Ille es un bon cantator.
Dominica proxime, io te inseniara a piscar.
Isto es lo que tu debe facer.
Le autobuses in Montgomery esseva segregate.
Portugal ha decriminalisate le possession personal de drogas.
Que es le differentia inter le nove presidente e un programma de computator? Le programma, tu pote executar lo al momento de tu election.
Audiente le historia, nos taceva per pavor reverential.
Bon matino, Mike.
Esque ille faceva le labor sol?
Sojorna illa in un hotel?
Sojornara illa in un hotel?
Io lo tentava de novo, ma il esseva inutile.
Le parentes non succedeva a comprender lo que lor filia voleva.
Un pisce pote natar.
Le anglese non es facile a apprender pro ille.
Ha vos trovate vostre claves?
Es solmente tu imagination.
Io decideva de studiar cata die.
Un die, Natsume Soseki esseva perdite in London.
Il debe facer plus frigido e nivar plus tarde hodie.
Le resultato falsificava le prediction.
Le intemperie non es un obstaculo.
Ille porta berillos.
Io nasceva in Tokio in 1968.
Ille esseva quasi necate.
Proque es io le sol de qui on se plange? Illes vole solmente facer un exemplo de me e usar me como capro expiatori.
Mi can, tu es multo fidel.
Como descende io al trainos?
Ha il qualcuno in le camera?
Ille immolava su tempore pro complir su deber.
Ille exequeva su deber al costo de su tempore.
Le homine le ha robate tote su moneta.
Illa es alcoholica.
Iste dictionario es de mi soror.
Leva te quando io te parla!
Le studentes demonstrava contra le nove governamento.
Iste film esseva emittite per television.
Ille parla anglese in voce multo alte.
Ille parla anglese con un accento german.
Isto non es le thema del narration.
Le policiero debe dicer "il es le lege".
Tom es avide del pomo.
Pote ille haber dicite un tal cosa?
Illes cercava protection contra le pluvia.
Mary es un juvena multo belle.
Le novas de su morte nos choccava.
Io pote a pena creder su historia.
Ille habeva ben cadite in le trappa.
Io sape toto.
Nos ha francese in le tertie hora.
Tu basios ha le gusto de cannella.
Io es inquiete del resultato.
Le duo lineas se crucia in angulo recte.
Ha tu audite que un effractor penetrava in le casa de mi vicino?
Quante libros lege tu in un mense?
Per favor lassa me in pace.
Mi patre habita e labora in Tokio.
Post un breve pausa le menagera diceva:
Non es bon rumper un promissa.
Non es juste mancar a un promissa.
Le fabrica usa multe machinas complexe.
Iste cappello rubie corresponde ben a su veste.
Vos deberea investigar le question immediatemente.
Le regina vive in le palatio Buckingham.
Io succedeva a finir le labor.
Io ama pomos.
Io volerea cambiar al canal de filmes...
Il es estimate que remane solmente alcun centenas de pandas, un parve numero del quales es elevate in parcos zoologic in China e al extero.
Que faceva tu?
De que te occupava tu?
Su morte me toccara profundemente.
Io securmente esserea triste si ille mori.
Ille dispreciava le consilio de su matre.
Ille derideva le consilio de su matre.
Ille curreva si rapidemente que ille esseva foras de halito.
Nos debe tener un diario cata die.
Nos debe tener un jornal cata jorno.
Naturalmente.
Ille sojornava in Nove York durante tres septimanas.
Que es vostre profession?
Il ha nihil de inutile in le natura.
Le universitate de Jim offere le panorama le plus belle in le citate.
Io non pote dicer le contrario.
Io pote dicer nihil contra illo.
Es melior donar que prender.
Debe io prender te un poco de aqua?
Illa vole esser un interprete simultanee.
Illa vole devenir interprete simultanee.
Nos debe ir al schola.
Ille cognosce su valores proprie.
Ille es negotiante.
Le ultime roman del scriptor vale le pena leger.
Le ultime roman del scriptor merita esser legite.
Io vermente non pote traducer isto; le texto es multo difficile.
Ille ha comprate un catto in un sacco.
Ille ha comprate un cassa claudite.
Ille ha comprate un catto pro lepore.
Tu me mentiva, nonne?
Isto es mi falta.
Isto es mi culpa.
Io demandava a Mike de adjutar me.
Ha tu recipite le littera?
Ille abatte arbores super le montania.
Io demandava a Tom de sonar le gitarra.
Quando io le demanda de reimbursar me, ille finge non audir me.
Ille restava in su hotel durante le major parte del sequente die, parlante a amicos e sympathisantes.
Como sta tu sposa?
Le concerto es sur le puncto de comenciar.
Japon tenta facer fronte al augmento del etate medie de su population.
Tu me obstrue le passage.
Tu es in mi cammino.
Como sta tu? Io non te ha vidite durante un eternitate!
Le aqua bullira post circa cinque minutas.
Illes non pare approbar le plano.
Post le accidente, le policia diceva al turba de tener se a retro.
Non telephona me post dece horas.
Io non pote suffrer de facer un altere examine de admission al universitate!
Sia dishonorate qui pensa mal de isto.
Ille es juvene ma sage.
Il ha un incendio in le vestibulo.
Le auto costava cinque milles dollares e, ultra illo, non functionava ben.
Iste puero resimila a su patre.
Io vole comprar un nove computator.
Usque a ora, ille ha essite extrememente felice.
Il esseva absolutemente appropriate que illa faceva isto.
Ha tu audite de illa?
Tote le obreros retornava a casa salvo un.
Si necessari, io venira tosto deman matino.
Illa tractava su gamba rupte.
A proposito, es tu libere iste vespere?
Io lo debe integremente a ille que io ha succedite usque a ora.
Kensuke e Touji faceva un effortio special pro venir al station.
Nos ha mangiate pizza e pollo a mediedie.
Iste machina produce electricitate.
Isto es ben realisabile.
Su remarcas sur le subjecto es multo astute.
Pro dicer le veritate, io non poteva finir lo a tempore.
Io volerea ben saper ubi ille se trova!
Ille plorava continuemente.
Illes le appoiava material- e spiritualmente.
Disveloppar conscientia politic prende tempore.
On me confunde frequentemente con mi fratre.
Ille vole sortir con illa.
Io non pote determinar qui arrivara primo.
Ille me reguardava in le oculos.
Io pote solmente importar files GIF.
Nostre character es influentiate per le ambiente.
Isto esseva le tertie massacro scholar in sex menses.
Illes videva un catto montar in le arbore.
Ille tentava recuperar le tempore perdite.
Nos facerea melio de hastar nos.
Le architecto se vantava de haber recipite un premio prestigiose.
Su peccato le attingera.
Le parve collinas sembla platte, vidite de un avion.
Illes debe esser felice.
Ergo, le credibilitate del autores de iste libro depende del credibilitate de lor fontes.
Ha tu fratres?
Il ha multe factores.
Il habeva pauc infantes in le sala de classe.
Io vadeva al schola heri.
Tu non essera disappunctate si tu lege tote le libro.
Io sape que tu habita hic.
Io jocava sovente al football quando io esseva juvene.
Ille es juvene, e totevia ille es prudente.
Ille veniva al schola ben que ille se sentiva indisposite.
Illa pagava pro assister al concerto.
Es pro isto que ille irasceva.
Io ha nulle idea de lo que facer postea.
Io studiava nulle de iste duo linguas.
Crede tu in phantasmas?
Ille succedera sin dubita.
Tu pote succeder.
Iste scriptorio esseva troppo pesante pro levar.
Pro un ration o un altere, lor vacantias in Francia non satisfaceva le expectationes.
Le planos pro le offensiva esseva secrete.
Isto non es exactemente lo que io voleva.
Me ama tu vermente del fundo de tu corde?
Me placerea parlar con un de vostre invitatos.
Cata familia ha un skeleto in le armario.
Quales es tu punctos forte?
Assecura que le can non escappa.
Iste bibliotheca contine plus de 50.000 volumines.
Io es un nove studente.
Ille trovava le cassa sub le tabula.
Ille esseva in le armea durante trenta annos.
Multe personas estranier veni a Japon pro laborar.
Ille passava un grande parte de su dies in speculation inutile.
Tu es de Columbia.
Lassa me in pace!
Lassa me sol!
Post que illes non habeva infantes proprie, illes decideva de adoptar un parve puera.
Io vole controlar alcunes de mi objectos de valor.
A que hora sole tu levar te?
A que hora te leva tu generalmente?
Non oblida que nos hereditara le consequentias de vostre decisiones.
Ama vos le oranges?
Le moneta non cresce in le arbores, sape tu.
Un sportista habile debe esser audace.
Nos gaudeva de conducer per le nove autostrata.
Tote le scholas es claudite in iste die feriate.
Tu debe mangiar alimentos nutritive.
Perque illa visita regularmente le dentista, illa quasi nunquam ha mal de dentes.
Le soldato ageva con corage.
Tu deberea mangiar plus fructos.
Parve interprisas es sovente inglutite per grande companias.
Ille ama facer toto ille mesme.
Il pare que Cathy ama muscia.
Tu ha facite isto intentionalmente!
Ille me avantiava le salario de un septimana.
Io non poteva decifrar le scriptura.
Il ha multe cinemas in iste citate.
Il ha un pomo super le scriptorio.
Il ha un pomo super le tabula.
Es tu preparate pro lo pejor?
Illa usava tote su habilitates pro preparar iste platto.
Ha vos iste in blau?
Face lo que ille te dice.
Io esseva assatis irritate per le cambiamento subite in le plano.
Que face tu?
Su fratre va al schola in autobus.
Quanto plus on labora, tanto plus on es disposite a laborar.
Vostre labor es inferior al media.
Totes salvo ille veni de Kyushu.
Hasta te! Io non pote attender plus.
Qual fructo es rubie?
Tu pote sempre contar sur me.
Io debe memorisar iste poema.
Ille possede le arte de facer se amicos.
Illa cantava a su placer.
Ille bibeva un bottilia de vino.
No, isto non es le station.
Mi patre ha comprate un nove auto.
Illa surride sempre.
Ille ha nulle idea del importantia de iste reunion.
Tu ha un bon ration pro esser irate.
Ha vos jam vidite le Turre de Tokio?
Nos debe restringer le expensas.
Le pylon a alte tension esseva al bordo de collapso.
In general, on sape pauco a proposito del equationes differential non linear del secunde ordine.
Il ha multe americanos qui sape parlar japonese.
Io ha veliate multo tarde heri vespere.
Rumpera illes le barriera de dece secundas in iste concurso de cento metros?
Io non ha plus de cinque centos yen.
Si isto eveni, que facerea tu?
Qualcosa de estranie me attraheva le attention.
Primo nos debe dimitter le cocinero.
Ille ha comenciate un viage circa le mundo in barca.
Ille comenciava su viage circa le mundo in su barca de vela.
Le russos nunquam surride.
Le russos non surride jammais.
Nos ha multe nive in februario.
Non pensa tu que il es rude dar un responsa si curte?
Ille faceva su auto recular a in le garage.
Le sport hibernal es multo popular in nostre pais.
Le squalos es assi sensibile al impulsos electric como al sono.
Le parola acquireva un significato vaste.
Io telephonava mi matre ab le station.
Levar se tosto es multo bon.
Illa es si obstinate. Io sponde que, si illa es jammais reincarnate, illa esserea un bacterio capace de viver in spatio vacue.
Ille non appareva al festa heri vespere.
Veni visitar nos alcun vice.
Tu deberea partir.
Io volerea que tu me assiste con mi jardinage.
Quante personas ha il in Europa?
Qual es le temperatura?
Illa joca al golf cata fin de septimana.
Le capitano esseva si irate que ille refusava al equipage le congedo sur terra.
Io sape que ille vadeva a London.
Illa ha multe moneta.
Io spera que vostre plano va functionar.
Nos totes desira le pace mundial permanente.
Pote io reservar duo placias pro iste volo?
Ha tu bira?
Ille absolutemente non es un gentilhomine.
Le palo inclinava al sinistra.
Ille poneva grande confidentia in su assistente.
Internet es multo utile pro cognoscer le circumstantias de cata parte del mundo.
Io non ama mangiar pisce con multe spinas.
Ille mitteva su adversario foras de combatto.
Io crede in le poter del spirito e io nunquam te quitara.
Nos crede ancora que ille vermente es innocente.
Io te ha cercate.
Mi febre persiste.
Tu realmente non sape natar?
Io me senti disturbate per le triste novas.
Face tu melior!
Nulle altere studente in le classe es tanto brillante como ille.
Su assistentia es irregular.
Ille sempre critica le labor de su secretario.
Illa mangiava solmente carne magre.
Ha tu jam finite tu deberes de schola?
Poterea vos dar me un disconto?
Hey! Reguarda lo que illa ha apportate!
Io sortiva malgrado le pluvia.
Carl semblava multo felice.
Carl pareva multo felice.
Io non ha legite su novella, e mi fratre anque non.
Illa ha circa quaranta annos.
Ille ha circa quaranta annos.
Io ha un dolor in mi parve digito de pede.
Io quitava le firma proque io voleva esser sol.
Iste can curre multo rapidemente.
Io va facer un excursion in Kyushu iste estate.
Ben, lassa me dicer te lo.
Nos entrava in le officio pro trovar Emet e Erkin essugar le fenestras.
Esque tu vole un bibita?
Iste particula converte un substantivo in un verbo.
Ille cedeva al pression.
Les placeva lo que Jefferson diceva.
Illes erigeva un statua in memoria de Gandhi.
Felice Natal!
Tom es ille qui rumpeva le fenestra heri.
Io non plus sape que creder.
Ille voleva maritar se si tosto como possibile.
Ille jectava reguardos plen de amor a mi filia.
Le fur capeva le sacco a mano del femina e fugiva.
Pote tu designar un mappa pro me?
Ubi pote io excambiar yen pro dollares?
Non es un meravilia que un homine de su capacitate ha successo.
Qual gonna te place?
A prime vista ille sapeva que le infante habeva fame.
Io ha studiate in China durante dece menses.
In 1900 ille quitava Anglaterra, pro nunquam retornar.
Vos habera alcun difficultate in realisar le plano.
Ille non ama attender le ultime momento pro facer un cosa.
Como sovente, ille mangia legente un jornal.
Le stato es io.
Iste question es troppo difficile pro me responder.
Mike ama jocar al basketball.
Vinti personas periva in le incendio.
Le optimista se reguarda in un speculo e deveni plus optimistic, le pessimista plus pessimistic.
Ramification e integration es duo operationes fundamental in le controlo de versiones.
Illa descendeva pro le jentaculo a octo horas.
Io ha non minus de dece libros.
Io quasi non escappava al accidente.
Le policia cerca un prisionero escappate.
Mi amicos e io es voluntarios in le centro communitari iste fin de septimana.
Ora dice me lo.
Ille extendeva le cognoscentia del biochimia.
Su recerca produceva resultatos al fin.
Como il es, le personas ordinari non pote permitter se de acquirer tal articulos de luxo.
Le mar esseva lisie como le glacie.
Le budget federal esseva a pena approbate per le Congresso.
Su pessimismo deprimeva les in su vicinitate.
Le elephantes abunda hic.
Io es felice proque io apprende un poco de nederlandese.
Faller a su examine esseva un amar disillusion pro ille.
On dice que un nove restaurante esseva construite.
China es vinti vices plus grande que Japon.
Le feminas american non habeva le derecto de votar.
Un fabrica moderne es totalmente automatisate.
Illa partiva de su amica in lacrimas.
Illa partiva de su amico in lacrimas.
Il face troppo calide pro laborar.
Ille la dava su prime basio.
Io non pote sequer le moda del juvenas iste dies.
Illa frequentemente le audiva murmurar a se mesme.
Su appoio economic es secur.
Io soleva jocar al tennis como juvene studente.
Io succedeva a ganiar le prime premio.
Le detalios sur le veste include un cinctura brillante.
Illa es considerate como le autoritate principal sur iste subjecto.
Tu debe mantener le rhythmo o tu suffocara a medie cammino.
Post biber the, nos comenciava le discussion.
Ille non es plus solitari.
Iste horologio es multo melior que ille.
Io vole inviar iste littera a Japon.
Io vole morir con Getter Jaani.
Io es completemente inutile in anglese.
Multes perdeva lor casas post le tremor de terra.
Ille escappava con le horologio de illa.
Io audi un catto grattar al fenestra.
Un auto es un cosa practic a posseder.
Il es practic posseder un auto.
Dunque nos economisa pro poter comprar los.
Io te accompaniara al station.
Qui es le puero natante illac?
Il ha bon pomos in le corbetta.
Illes luctava pro libertate.
Io pensa que le morte es preferibile al vergonia.
Le alarma sonava a cinque horas e medie.
Io va lassar la facer como illa vole.
Ille tenta sempre vider lo bon in alteres.
Moneta es le radice de tote le males.
Ille es le plus grande del duo pueros.
Concernente iste question, io es completemente satisfacite.
Io ha un amico in qui omnes ha confidentia.
Como de costume, le paisanos es occupate de dispersar granas de cereales.
Cata homine ha su precio.
Demanda al studentes de leger tal libros como les facera pensar plus.
Su appello echoava trans le vallea.
Io pote solmente attender.
Le choc la rendeva folle.
Post que nulle taxi esseva disponibile, nos ambulava a casa.
Ille explicava le regulas in detalio.
Illa explicava le regulas in detalio.
Io le audiva sortir.
Le japoneses ama viagiar in gruppo.
Io non le ha vidite desde alora.
Io non le ha vidite postea.
Il habeva qualcosa scribite super le petra, e illes tentava decifrar lo.
Il resta nulle sal.
Pizza es mi platto favorite.
Io sentiva le sudor guttar super mi fronte.
Ille non me permitterea de conducer su auto.
Ille non voleva permitter me de conducer su auto.
Io attendeva le responsa ma nemo respondeva.
Que nos sia amicos pro sempre.
Non repone le receptor, ma resta in linea, per favor.
Ille remaneva un homine paupere.
Ille remaneva un homine povre.
Que dicerea tu de qualcosa de frigide a biber?
Le truppas britannic luctava durmente, ma non poteva parar le germanos.
Illes audiva un tiro de pistola in le lontanantia.
Ille ha tres annos plus que io.
Lo importante in le Jocos Olympic non es ganiar, ma participar.
Il non ha multe traffico super iste strata.
Illa comprava un par de bottas.
Io vide un leon.
Io prefere lassar le cosas indeterminate.
Io non ama lassar le cosas indeterminate.
Pensar a isto me face fremer.
Io esseva un poco surprendite.
Le nova que su filio esseva vulnerate in le accidente esseva un grande choc pro illa.
On crede que le balenas ha lor proprie lingua.
Es le sue, nonne?
Es de illa, nonne?
Es de ille, nonne?
Ille non es satis intelligente pro calcular mentalmente.
Illes claudeva le servicio de ferry proque illo non plus esseva economic.
Proque nos lo vale.
Iste labor pote esser finite in un medie hora.
Poterea tu displaciar le sedia un poco?
Le medico poneva un stethoscopio super le pectore del patiente.
Le cena que illes habeva insimul esseva deliciose.
Entra e gania!
Qui ama troppo, odia in simile extremo.
Su sanitate le permitte de laborar si durmente.
Ille esseva relevate de su grave responsabilitate.
On non pote biber aqua de mar perque es troppo salate.
Le lore es un ancian familia.
Meg parla troppo.
Io incontrava Mary a un festa le septimana passate.
Io falleva le examines.
Le sol esseva calide e illes esseva fatigate.
Quando ille arrivava a la station, le traino ha jam partiva.
Nos habeva un pluvia forte le nocte ultime.
Tu vestimento es multo belle.
Si, io veni immediatemente.
On non pote plus scriber in bon anglese que on pote componer bon musica, solmente per respectar le regulas.
Es illa vostre filia unic?
Es illa su filia unic?
Es illa lor filia unic?
Le libro es troppo car.
Illa comprava duo libras de butyro.
A cata uno le sue.
A causa de iste virus, multe elephantes perdeva le vita.
Le nomine del pianista es cognoscite a totes.
Ille me felicitava pro mi successo.
Ille me congratulava pro mi successo.
Como ha tu arrivate a iste conclusion?
Io ha obtenite un grande profito de iste libro.
Ille me advertiva super transversar le strata a iste loco.
Que dicerea tu in mi loco?
Tu ha committite un error refusante su adjuta.
Quando la eveniva iste accidente?
Como veniva ille?
Io esseva multo occupate le septimana passate.
Le policia dispersava le multitude.
Io prefere le torta de rheubarbaro al torta de albricoches.
Ille devenira multo embarassate si tu parla con ille.
Le obras de Jorge Luis Borges ha essite traducite in plus de vinti-cinque linguas.
Io volerea apprender un pauco super le vita quotidian american.
Tu deberea tractar iste information in le texto principal, non in le notas.
Borges moriva in Geneva le 14 de junio 1986.
Io non poteva resister al pression que illes exerceva super me.
Si on le audi parlar, on le prenderea pro un estraniero.
Ubi es le exito?
Esque tu es felice nunc?
Iste es mi libro.
Io es un bon garson.
Salute, mundo!
Isto es estranie.
Le actrice repeti su texto.
Isto es un bon idea.
Le caffe gusta estraniemente hodie.
Mi mundo es tamben tu mundo.
Roma es le capital del mundo.
Deo ha create le mundo.
Illas es mi sorores.
Le catto manducava le mus.
Ille partiva post mangiar le prandio.
Io me senti cata die melio.
Esque il ha un apotheca in le vicinitate?
Io me senti melio ab die a die.
Iste texto es difficile a leger.
Como tu pote non saper?
Le viro vetere contava un fabula amusante al infantes.
Mi patre non es in le domo.
Mi sposa es un bon cocinera.
Le tempesta causava multe damno al recolta.
Io habeva un multo bon passatempore iste vespere.
Iste facto non esseva cognoscite usque nunc.
Risadas plenava le camera.
Io multo recommenda iste loco a promenadas relaxante.
Io pote leger sin berillos.
In le parco era un turba.
Pare que alco occurreva.
Illa esseva sol tote su vita.
Illes mangia in le hotel
Ille ha multo de moneta.
Io ha dolor del oculos.
Qual pellicula tu videva?
Io non pote memorar su nomine.
Isto esseva un mentita.
Esque isto es tu vitro o de tu soror?
Un vice io desirava esser un astrophysico.
Mesmo Roma non era construite durante un die.
Hodie le mar esseva calide!
Le oration de ille nos toccava.
Iste pellicula es pro infantes.
Mesmo le plus longe viage comencia con un passo.
Mi patre se leva de bon hora.
Quando le autumno se approxima, le noctes deveni plus longe.
Existe phrases que omnes cognosce.
Le muro es plen de graffiti.
Ille publicava su autobiographia.
Le information technic essera annullate post 90 dies.
Esque tu me pote lassar al bibliotheca?
Post le prandio hodie, nostre plano es promenar in le parco.
Illes discuteva su propositiones al assemblea.
Qual altitude ha Mont Blanc?
Io besonia nuces muscate.
Illa es un femina belle.
Illes omnes es bon instructores.
Ille perdeva su billet a cine.
Io besonia alcuno que parla francese.
Illa me dava iste monetas vetere.
Esque iste aqua pote esser bibite?
Gratias pro le mangiar.
Illa ha un catto. Le catto es blanc.
Le fumar compromitte tu sanitate.
Lassa me vider.
Malgrado su ricchessa, ille non del toto es felice.
Io scandeva le montania Fuji tres vices.
Esque tu me pote dicer ubi es le ecclesia? Io debe parlar con le prestre.
Le nomines del studentes qui non succedeva in le examine era publicate in le tabula de annuncios.
Ille qui le prime vice ascolta su proprie voce registrate, ha le impression de ascoltar alicuno estranie.
Manca a te le corage pro traducer ille phrase.
Illo era circumferite per lineas blanc, e un carta monstrava "Reservate al director".
Sin aqua le soldatos poterea haber morite.
Nos va placardar le information in tote le locos de reposo del personal.
Io non le tolera.
Illa probabilemente devenira un inseniante.
Ibi esseva longe bureaus alineate, chaises de aluminium e un calendario e alicun cosas imprimite al planca de annuncios.
Tu ha le derecto de supponer, que le experto ben sape su branca.
Illa me faceva attender plus de un hora.
Io volerea biber alique calide.
Esque tu non pulsa lo tro lontan?
Alicun habitantes del citate veniva a adjutar le.
Io insenia chinese.
Nos debe hastar nos. Io non vole esser tarde al concerto.
Inter nos cinque, ille certe es le qui parla le plus de linguas.
Le nove tabletta costa un fortuna.
Ille me diceva toto.
Le homine es infelice pois que ille non sape que ille es felice. Isto es toto.
Ecce io!
Io volerea comprar iste computator, ma illo costa un fortuna!
Iste aqua non es potabile.
Esque tu vole comprar un parapluvia?
Hodie io me levava de bon hora.
Illa gusta spectar aves.
Le absurditate del situation era quasi comic.
Le minar es un del fontes principal de ricchessa in Chile.
Nos ancora non ha trovate le catto perdite.
Io attendeva un longe tempore.
Io serea satisfacte se io poterea pagar contante.
Le ponte connecte le duo citates.
Nos joca al baseball.
Nos ancora non sape si ille de facto ha rumpite su gamba. Illes va radiographar lo.
Io mangiava con mi fratre cadette.
Ille essayava, e ille succedeva.
Mi amicos me ha invitate a cena.
Isto es le casa ubi illa viveva.
Lava vos le manos ante le repasto.
Io emera un nove.
Le radio es troppo forte.
Miyuki ha un camera, ma illa non lo gusta.
Ille es multo mercantil.
Que tu face?
Io la accompaniava sur le piano.
Io non considera mi myopia como un impedimento.
Que face mi avos?
Como io te pote facer reconsiderar?
Nemo veniva al partita excepte John e Dick.
Ille sona le piano melio que io.
Un cruce de camminos es un loco, ubi duo stratas se cruce.
Es melior refrigidar le vino blanco ante de servir.
Esque tu vadera al partita iste vespera?
Illa calculava que illa ganiava 1.500 dollares.
Nos non disputava.
Auro es le rege del reges
Illa vadera a Francia le septimana sequente.
Si deman essera bon tempore, nos vadera a un picnic.
Mi cosino, qui es advocato, ora es in Francia.
Quante annos ha tu filio?
Quanto costa le succo de oranges?
Io parla portugese fluentemente.
Io comprava un par de scarpas.
Le natura del vita es cyclic.
Le machinas de Carnot functiona conforme a cyclos de compression e expansion.
Io facera qualcunque labor.
Io le non prestava attention.
Il ha plure irregularitates in le cyclo de nitrogeno.
Illa scribeva un libro re le visitatores.
Veni e sede te presso me.
Per hasardo, io trovava un fontana calide.
Iste temporisator es programmate a signalar post dece minutas ab nunc.
Esque tu non pote audir le cornar de autos detra nos?
Nos ora non es in domo. Si il vos place, lassa un message post le signal.
Io faceva iste photo un septimana retro.
Place a me tu oculos!
Le viros iva a chassar leones.
Relaxa te!
Io me lava.
Ille ancora non ha venite. Certemente ille perdera le autobus.
Io bibeva duo tassas de caffe.
Secundo mi memoria, ille non diceva assi.
Illes spera trovar un labor ben pagate.
Pardono, io non pote ir.
Que face le parentes de Petro?
Nos nos diverteva multo jocante al chacos.
Solo duo cosas son infinite, le universo e le stupiditate human, e io non es secur re le prime.
Ille pote parlar dece linguas.
Vos intentionalmente committeva iste error, nonne?
Io comprava iste libro de Maruzen, le venditor de libros.
Isto es absolutemente impossibile.
Le soror de George me faceva alicun sandwiches.
Nos habeva tote le typos de tempore iste ultime dies.
Su discurso contineva multe phrases belle.
Lor explicationes son, generalmente, assatis confundente.
Lituania es membre del Europani Unione.
Esque illa te cognosce?
Senior Ikeda vole comprar un nove auto.
Io vole emer le habito.
Il es quatro e trenta del postmeridie.
Il es nove e un quarto ante meridie.
Io sovente le vide.
Io sovente oblida le nomine de illa.
Ascolta con attention.
Io non pote audir ben.
Le cassa essera utile como tabula.
Nos es australianos.
Nos ganiava le medalia de bronzo.
Illes ganiava le medalia de argento.
Io ganiava le medalia auree.
Io te volerea visitar.
Quando tu comenciava apprender latino?
Io sape que tu es le inseniator.
Omnes es felice in mi familia.
Tu pote natar, ma io non lo pote.
Io peteva a mi matre eveliar me a quatro horas.
Exi de tu camera.
Un rana exiva del aqua.
Io vole biber.
Esque tu ha un mappa?
Il ha un mappa sur le bureau.
Ille ha dece-duo infantes.
Facer generalisationes pare esser un parte de nostre pensamento pois que nos tende a cercar patronos in nostre ambiente.
Esque tu te jam ha baniate, Takashi?
Illes dice que ille es multo ric.
Excusa me, a que hora?
Esque tu videva iste viro?
Non es necessari mentionar, que non existe alique plus importante que le sanitate.
Dominica es le prime die del septimana.
Ille non parla plus que es necesse.
Io vole que tu guida.
Io te prestara omne le libros que tu besonia.
Post iste cursa io era exhauste.
Ma ille besoniava un labor.
Quanto plus folle un infante, tanto plus belle illo sembla a su parentes.
Celle loco nos face memorar le momentos felice que nos passava con nostre avos.
Nos va restar alcun septimanas, insimul.
Le yankees es nostre amicos.
Le catto ha duo aures.
Illa parla francese.
Post arrivar al semaphoro, torna al dextere.
In plus de esser un doctor, ille es un scriptor.
Le cultello non es acute.
Vos ha ganiate multe competitiones.
Il ha pauc, si alcun, tal homines.
Le scientia es in constante evolution.
Ille me peteva communicar vos su desiros.
Sempre quando io audi iste canto, io miraculosemente deveni fatigate.
Io comprende, ma non pote esser de accordo.
Io ancora non lo ha facite.
Esque existe altere planetas, ubi pote exister vita?
Illa ben parla anglese.
Il ha plen de pisces in le mar.
Malgrado le pluvia ille exiva.
Io vade al labor.
Io pensa que io los necessitarea mangiar al prandio e cena durante le proxime nove menses e me enoiarea de isto post le pauc prime septimanas.
Le ecologia es le scientia del vita, que nos ambi.
Nos ha discutite le subjecto.
Esque io te debe designar un mappa?
Esque alco es de torto?
Non es facile esser un arbitro hodie.
Io ha multe de pecunia.
Quando tu ira a London?
Io incontrava mi avo le septimana passate.
Nos curreva dece kilometros.
Io legera un libro.
Nos natava in le mar.
Illa non pote conducer un auto.
Didymus non pote conducer un auto.
Isto es un parve passo pro un homine, ma un salto gigantesc pro le humanitate.
Heri es historia. Deman es un mysterio. Hodie es un dono. Dunque illo es nominate le presente.
Non es possibile predicer in quante grado le scientia evolvera usque le anno 2100.
Quando ille viagiara a Europa ille visitara multe museos.
Le sol maniera de multiplicar le felicitate sur le terra es divider lo.
Celle sol resorto leva le tote peso del auto.
Regrettabilemente, mi patre non es in casa.
Io lo regretta, ma mi patre non es ci.
Ora expertos va scrutiniar le detalios del contracto.
Ulle persona pote offender le sensibilitate de un artista, ma nemo sembla voler appoiar artistas financiarimente.
Quante tempore ante le cena?
Ille se bania cata matino.
Guerra es le toxico del mundo.
Le cocinero es sedite in le cocina.
Ille se sentiva como in su proprie domo.
Conta nos iste historia del initio al fin.
Non menti!
Usque nunc, il es ben.
Io es de opinion que tu es in error.
Nos ganiava le battalia.
Bob plenava le olla con aqua.
Io te va contar plus sur Japon.
Bon die, Mike.
Alcuno me lo diceva.
Le functiones sinus e cosinus prende le valores inter -1 e 1 (inclusive -1 e 1).
Esque il ha servicio de autobuses al aeroporto?
Isto summarisa le situation assatis ben.
Io debe ir a dormir.
Iste mustarda es tanto speciate que illo me picca le lingua.
Un duple, si il vos place.
Le terra es illuminate del sol.
Ille debeva lassar le village.
Alcunos del studentes del collegio que es attrappate fraudante sur le examines mesmo non se rubesce.
Illes ha su proprie cultura.
Subito le venditor se irasceva.
Illa non es tanto bella como su soror senior.
Munda le fango de tu scarpas, si il vos place.
Un sonio es tote le vita, e le sonio mesme, nos sonia.
Le sol es rubie.
Lor parentes es plus vetere que le nostres.
Ille ha facite progressos rapide in anglese.
Io veniva, videva, e vinceva.
Io dormiva solo duo horas.
Celle jachetta es vermente troppo grande pro te.
Forsan tu non ha audite de isto.
Tom diceva, que si necessari, ille designara un mappa a illa.
Tom peteva plus de caffe.
Ille me dava iste libro.
Quante libros il ha sur le tabula?
In iste firma il ha plus de feminas que viros.
Pro que tu non lo diceva a illa?
Ille es chef de un equipa de football.
Iste mosquitos me devora vivente!
Ille canta multo ben.
Io volerea parlar francese tan ben como Tom.
Que tu comprava?
Es difficile traducer un poema scribite in un lingua estranier.
Fructos fresc es bon pro tu sanitate.
Illa cammina.
Io crede que illes non comprendeva.
Tu pote remaner, si tu desira.
Le major parte del pecunia esseva dispendite.
Tu es tres centimetros plus alte que io.
Non te irasce!
Esque tu es felice in tu domo?
Io non comprende iste poema.
Ille le dava un libro.
Non toto lo que brilla es auro.
Illes dice que un grande barrage essera edificate.
Reveni al domo.
Tu debe ager plus calmemente.
Su parentes spera troppo de ille.
Nos ha un multitude de alimentos.
Hasta te, e tu arrivara a schola a tempore.
Alora nos visitava Washington D.C., le capital del Statos Unite de America.
Le elephantes es le plus grande animales terrestre actualmente vivente.
Nos reposara?
Papa! Mamma! Io ha grande novas pro vos!
Illa curreva al station, timente que illa perdera le traino.
Tu non ha le dignitate proprie como le chef del section.
Mentiona cata membro con su nomine, si il vos place.
Ille dormiva in le classe de historia.
Illa sempre es curiose de que io es facente.
Io partialmente concorda con ambe theses.
Io multo ama los ambes.
Il face tante calor in Havana!!!
Mi capillos ancora esseva humide post le lavage.
Io vade al schola.
Ille pareva juvene comparate con su fratre cadette.
Le puero qui sta presso le porta es mi fratre.
Multe sectas ha rituales de initiation pro nove membros.
Que tu pensa re illo?
Face lo de nove!
Ille debeva obedir a lor decision.
Le Tanach es le Biblia judee.
Esque tu vole devenir un astronauta?
Ille iva a dormir.
Illes approchava le touristas e les peteva pecunia.
Da me un altere chance.
Illa te cognosce?
Mi patre ha essite in le hospital durante duo menses.
Io desira que io esserea juvene.
Le vita non es un scientia exacte, illo es un arte.
Sin le sol, nos non poterea viver.
Vermente existe un tal cosa como addiction al internet.
Io te vole contar le historia.
Pro que tu aspecta tanto triste?
Dice me lo que tu vole, si il vos place.
Iste substantia se misce con aqua.
Io me demanda qual effecto le avantias technic como internet, le telephonos cellular e le technologia de digitalisation ha sur le conscientia, le actiones e le interesse de personas pro le politica.
Jane portava le mesme decoration que su matre.
Io la non plus ama.
Tu debe plenar le blancos con un penna.
Io ja te diceva.
Le socialismo cuban non es un paradiso caribe.
Multe homines parla francese.
Nos besonia un tabula rectangular, non un ronde.
Si, io veni!
Comporta te como un gentilhomine anglese, per favor.
Personas sol perpetua su isolation per su timor de alteres.
Io es de accordo con te.
Tu parla georgian?
Prende un bibita, si il vos place.
"Ubi tu habita?" "Io habita in Tokyo."
Io ha timor de animales salvage.
Non omnes pote esser artistas.
Isto es gratis.
Io cessava fumar ante tres annos.
Illes forniva le bibliotheca con multe libros.
Tu pote prender tu tempore.
Esque vos ha haste?
Ille continuava su labor post un pausa curte.
Isto es le melior restaurante que io cognosce.
Sape tu qui era le prime a conquirer Monte Everest?
Patre iva a Detroit a laborar cata anno.
Super toto, nos debe non esser egoistas.
Iste responsa sona como un menacia.
Qui ha le cerebro plus grande, un elephante o un persona?
Tu trovara amicos ibi.
Cata infante ha su proprie camera.
Isto es le libro que io mentionava a te.
Iste manual es scribite in anglese simple.
In su discurso, ille attaccava le politica del governamento.
Forsan tu vole dece-cinque caseos.
Bill vive presso le mar.
Tu deberea al minus dicer "gratias".
Omne le soldatos recipeva un mappa del loco.
Illo debe esser lavate.
Io era confrontate con problemas diverse.
Con que tu lo ha aperite?
Si io haberea plus de moneta, io poterea mover me a un domo plus grande.
Tom sempre se plange de lo que Mary face.
Io incontrava un amica in le citate e bibeva un tassa de caffe con illa in un caffe.
Nos habeva un bon passatempore in Disneyland.
Viagiar es educative pro juvenes.
Esque io ancora es sposate?
Pote io apportar la justo ora?
"Esque tu acceptarea laborar pro me, Tony?", Sr. Wood demandava.
Il esseva solmente alora que io me sentiva vermente terrificate.
Io non deberea haber mangiate isto. Io me senti mal.
"Su maritage le costava le vita." "No exaggera!"
Ora io es occupate con scriber un libro.
Ille multo ben cognosce iste citate.
In hiberno multo rapidemente il deveni obscur.
Tu debe cessar comportar te tanto follemente.
Vende illes quadernos in ille boteca?
Nos vola super le nubes.
Illa parla assi como ille cognoscerea toto sub le sol.
Ille non respondeva mesmo un parola.
Iste chocolate es multo dulce e gustose.
Mi sposa essaya dormir.
Sanitate es le cosa plus preciose que nos ha.
Ille es un scriptor plus tosto que un erudito.
Le fumo effundeva del camino.
Que nos divorcia.
Illes veniva a Edimburgo pro escappar del calor estive.
Papa ha cessate de biber.
Le bibliotheca es claudite in dominica.
Mi parentes ja es vetere.
Esque tu pote adjutar nos?
Io pensava que Tom non superviverea le nocte, dunque io remaneva presso su lecto.
Tom veliava usque circa 3:00 ante meridie legente un libro.
Lassa me vader un vice.
Io es de Tokyo in Japon.
Iste libro satisface tu besonios.
Mi avo ha vivite in Kyoto durante 50 annos, alora ille cognosce le citate.
Le ecclesia es situate sur un collina.
Que ora face Ken?
Io non poteva prevenir me de rider quando io audiva ille historia.
Es un regula pro me non vider television post le none hora.
A qui pertine isto?
Esque tu sape sonar le piano?
Io decideva ir ibi.
Vos vole un tassa de the?
Ille crucia le strata.
Io non poteva notar le numero del auto.
Io es in casa.
Io multo ha pensate de te.
Io sapeva ben natar quando io era un puero.
Limones es acerbe.
Tom ha un talento pro pictura moderne.
Io pote responder a su question.
Esque vos ha essite informate del problema?
Ille es capabile de inseniar francese.
Tu non debeva haber prestate le pecunia a un tal persona.
Tom non bibe multo.
Pote tu monstrar me le cammino al station?
Non parla stupiditates!
Hasta te!
Nostre patria sta ante un grande torno de fato.
Le russos ganiava, como omnes expectava.
Ille es le capitano del equipa.
Ille labora in le laboratorio.
Ben, io los prende. Quando comencia le spectaculo?
Que nos entra le autobus.
Sape tu como usar un computator?
Le interview passava tanto ben que ille esseva empleate.
No, pro tote le auro del mundo!
Le ascensor sembla esser rupte.
Le entrata es gratis pro infantes.
Il habeva un puera de cinque annos in le familia.
Nos debe memorisar tote le poema.
Le station es situate al west del hotel.
Tu debeva haber venite a visitar me heri.
Non es facile amar, quando nos non sape si nostre amor es mutual.
Tom exiva del edificio a circa 18:00.
Esque vos ha frigide?
Que tu claude tu bucca!
Quante tragedias de Shakespeare ha tu legite?
Canta me tu plus belle canto, revela tu spirito e lassa me toccar lo, con mi manos luminose nascite in sonios, formate de spero e movite de amor.
Io laborava 24 horas plen sin possibilitate a dormir.
Interessa me iste pelliculas scientific.
Le medico arrivava in tempore pro salvar la.
Io le imaginava como un viro longe.
Illa trovava un bolla in le jardin.
Le justessa del information es dubitose.
Le hiberno es le station del anno le plus frigide.
Ecce tu clave.
Apparentemente Tom esseva in Boston le hiberno passate.
Illa le comprava un can. Tamen, ille esseva allergic a canes, alora illes lo debeva lassar via.
Iste viro vetere moriva de cancere.
Gusta a me le pizza con caseo.
Que io deberea haber facite in ille situation?
Io te cercava.
Sape tu pro que duo de tres studentes non participava in le incontro de studentes?
Io incontrava gentes amical.
Gente ama parlar - parlar - parlar.
Io cerca un presente a mi matre.
Le reception non es bon.
Le discoperta de un nove typo de mangiar contribue plus al humanitate que le discoperta de un stella nove.
Io ha dolor de gutture.
Tosto veni le die quando il non plus habera guerras in le mundo.
Mi avo es multo san.
Dice a me quando tu retornara al domo.
Ille memorava que Camera 418, un camera multo parve, esseva vacue.
Illo es multo largemente utilisate in le musica orchestral occidental, le musica rock, in jazz e bluegrass.
Euclide probava que il ha un infinitate de numeros prime.
Illa comenciava plorar quando illa videva su facie.
Tom esseva un gentilhomine in cata aspecto.
Le arbitro debe esser juste ad ambe equipas.
Nihil es tanto placente como un promenada matinal.
Tom e Mary odiava le un le altere.
Es inutile aperir un boteca que vende lunches pro portar via, il ja ha un multitude de illos.
"Tu es le inseniator de Israel", Jesus diceva.
Senior Charles Baskerville ha donate iste documento de familia a me.
Io partiva mi camera con Sysko.
Io sentiva alco toccar mi pede.
Io es venditor.
Io passava mi vacantias estive ibi, durante le quales io me gaudeva de surfing.
A qual distantia se trova le village proxime?
Illa es amate de omnes.
Io es un bon conductor de taxi.
Io veniva a Tokyo de Osaka, contante super le adjuta de mi fratre.
Ille appropriava se le firma.
Illo es importante pro me.
Illa levava le capite con impertinentia.
Deo, ascolta me!
Es un placer vider te de nove.
Io pensava que tu es japonese.
Tu littera me attingeva solmente hodie, illo esseva in retardo a causa de grosse nivar.
Le prime premio ganiava Janet.
Que tu me consilia de facer?
Alicubi, io perdeva mi sacco a mano.
Le telephono sovente interrumpe tu conversation.
Nasceva un filio a alcuno.
Le mappa es sur le pariete.
Illa non del toto es belle.
Subito io videva un homine formar se in le distantia, e surprendite, tosto recognosceva le viagiator como un femina.
Alicun de su libros es difficile a leger.
Sape tu le ration?
Mi parentes duce un pension pro skiatores.
Iste phrase debe esser controlate.
Es troppo tarde ora pro excusar se.
Illes cruciava le aquas a pede.
Esque mi patre vermente moriva?
Ille desira ir a America.
Necuno pote solver iste problema.
Io crede que ille es de confidentia.
Ille veniva sin aviso.
Io ha cosas melior a facer de seder ci e audir tu commatrage.
Le dama vetere esseva gentil e monstrava a me le via al station.
Sembla que Tom se prepara pro le lectiones de deman.
Ha fugite un bove con pantalones curte.
Illa non poteva venir pro que illa esseva malade.
Tu deberea regratiar le.
Necuno de mi cameradas del classe vive presso ci.
Ora illa es foras.
Nos attendeva anxiemente vider le resultato practic del nove methodo.
Non importuna tu parentes con un cosa tanto futile.
Esque tu le poterea calmar, si il te place?
Iste picturas remanera hic pro le posteritate.
Esque vos ha un grandor minor?
A vices io me demanda sur qual planeta vos vive.
Tu sempre plange.
Exactemente!
Tu es colpante un campana al latere del scena.
Le ranas time le serpentes.
Quando le duo pueras diceva a John, que illas ha sentimentos pro ille, ille non sapeva con qual puera ille debe esser.
Ibi un capo vade verso le mar.
Reguarda le pueras.
Quanto plus public le labor, tanto plus grande le critica.
Ille notava le numero del telephono.
Ille menti!
Ille me demandava qui io es.
Su problema es que ille es pigre.
Non mangia durante al minus tres horas.
Illa es belle, non importa lo que illa porta.
Le calor es intense.
Nos prende le mesme autobus al labor.
Esque tu unquam sonia de volar trans le celo?
Le excusa de illa resultava in nihil.
Mi patre viagiara al estraniero le septimana sequente.
In omne caso, isto non te concerne.
Le vicinos faceva un reporto proque un bibitor causava ruito in le parco. Quando le policieros veniva al scena, Kusanagi esseva sol, totalmente ebrie e completemente nude.
Io lo dice, pro que tu lo comprendera.
Il habeva sex infantes in le familia Evans.
Per favor, va via!
Qual altura ha le turre?
Iste anno es duo milles dece-un.
Io ha mille cinque-cento vaccas.
Non es troppo curte, iste gonna?
Le parve gonna es rosate.
Qual esseva le tempore heri?
Nos ha duo filias.
Ubi es mi horologio?
Quando nasceva Lucia?
Como sta tu soror hodie?
Ille videva un puera belle.
Io cognosce le puera.
Illa ama gonnas curte.
Un viro vetere viveva in le domo vetere.
Illa ardeva con jelosia.
Ille plorava.
Illa legeva le poema in voce alte.
Illes presentemente es o in Kyoto o in Osaka.
Pro dicer le veritate, ille non es un esser human.
Alcun gente mesmo ha visitate le luna.
Totevia, io te recommenda prender le JR Narita Express (un traino parti cata 30-60 minutas del aeroporto), pro evitar le complexitate de cambiar de traino.
Su apparentia ha cambiate tanto que tu mesmo potera non recognoscer le.
Le fluvio se ha siccate.
Le climatisation non functiona.
Papa besonia un pausa. Ille ha laborate in le jardin durante tres horas.
Io pensava de cambiar de empleo.
Le contracto tosto va expirar.
Dona me un chaise, si il vos place.
Le ratas de cambio de numerarios estranie cambia cata die.
Porta me un sedia, per favor.
Quanto alte es iste turre?
Cognosce tu le ration?
Age secundo vostre prudentia!
Ille es multo amical verso nos.
Io non del toto esseva fatigate.
Ille habeva multo de recte capillos argentee.
Arrestante.
Me place ir al cinema.
Io non comprende como isto functiona.
Le homine es un routinero.
Il habeva un auditorio grande in le theatro.
Io es multo grate a vos pro isto.
Es isto tu libro, Mike?
Es possibile que le aqua del valvula pote continer substantias damnose como chloro e plumbo.
Le libertate de opinion in nostre die es considerate un naturalitate.
Io ha meditate sur lo que tu diceva le septimana passate.
Pote io aperir le fenestra?
Assi como le leon es le rege del animales, assi le aquila es le rege del aves.
Ille es consciente de su valor.
Le tempesta destrueva tote le urbe.
Cellulas ha duo methodos de reproduction: mitosis e meiosis.
Io leccava le marmelada.
Post finir le cena, ille comenciava leger le romance.
Era mi torno nettar le camera.
Ille finiva facer le deberes ante le cena.
Ille non attende le inseniator.
Illa non del toto es como tu pensa.
Labora tu a medie tempore?
Io non porta moneta contante.
Illes assecurava que iste ordines esseva executate.
Io es multo felice.
Mesmo io non lo pote creder.
Isto non es tu affaire.
Le population de Europa es minor que lo de Asia.
Ille cadeva inversemente al bassino.
In caso que tu trova le viro, informa me immediatemente, si il te place.
Tom non sapeva quando Mary planava ir a Boston.
Le anno scholar comencia le 10 de april.
Ubi es situate le station Hakata?
Iste cinema sempre monstra bon pelliculas.
Io parla anglese cata die.
Ille esseva habituate a facer un promenada post le cena.
Tu non debe fumar durante labor.
Le avion atterrava exactemente a sex horas.
Nos non ha un siccator automatic.
Matre esseva anxie del infantes.
Post un breve tempore, le luna appareva.
Quanto libros ha tu?
Illa es troppo sincer; a vices isto me offende.
Nunquam essaya morir.
Le dolor, in general, ha disparite.
Iste penna es melior que ille.
Io non es candidato pro alcun cosa.
Io es candidato pro nihil.
Io es exhauste!
Io gaude multo de isto.
Non tormenta me plus!
Toto debe finir.
Per favor reveni postdeman matino.
Io cercava sin successo.
Isto non es un joculo!
Nos non es plus insimul.
Vos non ha qualcosa minor que isto?
Le salario non es adequate pro un familia de sex.
Il non ha vita sur le luna.
Isto non me interessava multo.
Su theiera me ha placite.
Gaude tu de theatro, cinema, e tal?
Nunc io te recognosce!
Il me susurrava in le aures.
Io te es grate pro tu amor!
Io refusava le adjuta.
Io finalmente incontrava le bon femina.
Finalmente!
Io comprava recentemente un horologio. Illo da le hora exacte.
Vos morira alteremente.
E illa grimassava de novo.
Ma le factos me da ration.
Io voleva sublinear isto.
Isto costarea troppo.
Iste vice illes controla.
On debe apprender lo.
Isto esseva ben previsibile.
Io sempre voleva gerer un parve hotel in le montanias.
Io require plattos leve perque hodie mi familia lunchara in le parco.
Ma nemo les pagara.
'Ah' es un interjection.
Le estate ha passate.
Io simplemente non comprende tote iste nonsenso.
Nos habeva un conversation de corde a corde.
Qui arrivava le sequente die esseva in periculo.
Il es un bon regula reguardar in ambe directiones ante de transversar le strata ubique.
Malgrado le pluvia, iste viage me placeva multo, in general.
Io ama le gelato al chocolate!
Ille adjutava un vetule seniora a levar se de su sedia.
Ille se sentiva alienate del societate.
Le truppas protegerea le trainos portante posta.
Le policia fortiava un confession de illa.
Le horologio que mi granpatre comprava es ancora in bon stato.
Il ha un orange sur le tabula.
Tene te distante del foco.
Le vaccas detra mi casa mangia solmente tulipanes.
Io me senti como si, in qualque modo, io ha cessate de pensar del traduction como un cosa agradabile.
Le cravata non va con mi costume.
Io time que iste clave non va.
Infortunatemente iste clave non entra.
Iste cravata rubie non va ben con tu costume. Proque tu non porta le verde?
Iste cravata non va ben con mi costume.
Esque le elephantes pote sternutar?
Ille non esseva del toto satisfacite.
Ille totalmente non esseva satisfacite.
Verde non va ben con rubie.
Iste mantello non me va plus.
Iste tappo non va sur le bottilia.
Le casa ha besonio de reparation.
Ille non prestava attention a mi objectiones.
Es un cosa felice.
Deo lo vole.
Io vole comprar un parve presente pro Ben e visitar le in le hospital.
Io comprende nihil.
Quante tempore prende le autobus del aeroporto pro attinger le aeroporto?
Lassa me un message, per favor.
Ille nunquam manca de scriber a casa un vice per mense.
Ha tu repassate le lection?
Illa vanta sempre su formation academic.
"Proque?" demandava le filia, un poco irritate.
Io debe partir malgrado le pluvia intense.
Esseva le silentio de ille que la rendeva irate.
Iste camisa debe esser lavate.
Illa prendeva su dinar.
Su facie esseva in le umbra ab le luce.
Le puero cadeva e se excoriava le genu.
Si isto es ver, alora illa es melior que io.
Multe cosas ha cambiate in le ultime cinque annos.
Nos vive proxime al grande bibliotheca.
Per favor invia qualcuno pro reparar lo le plus tosto possibile.
Max explicava a Julia proque ille non poteva venir a su festa de adeo.
Alcunes de illos es rubie; alteres es brun.
In America un billion es mille milliones, in Europa un billion es un million de milliones.
Bon nutrition es vital pro le crescimento de un infante.
Pote tu adjutar me a lavar le plattos?
Il esseva impossibile trovar un solution vermente satisfactori.
Iste flor es plus belle que ille.
Ille es jocator de golf.
Io me senti un poco debile hodie.
Duo drappos esseva sur le lecto.
Ille diceva que ille venirea e ille lo faceva.
Papa, que nos face grimasses pro vider qui pote retener su riso le plus longemente.
Ille se plangeva del ruito.
Le causa fundamental del problema es que in le mundo moderne, le idiotas es plen de confidentia, ma le intelligentes es plen de dubita.
On crede lo que on vide.
Le tarifas doanal elevate forma le principal obstaculo al commercio libere.
Le cultura islamic nos ha date arcos majestatic e agulias altissime; poesia sin etate e musica preciose; calligraphia elegante e locos de contemplation pacific.
Le marito de tu soror es tu fratre affin.
Deman nos vadera al parco de attractiones e nos probara le montanias russe.
Que belle nocte!
Io retornara a sex horas.
Illa ha pingite le pictura que pende al pariete.
Qui cerca, trova.
Io pensa que tu deberea attender un poco plus ante de prender qualcunque typo de action precipitate.
"Tu pensa que isto es un perdita de tempore, nonne?" "Non importa lo que io pensa, lo que importa es que tu face lo que te place."
Como infante, io pensava que le mundo esseva un loco perfecte e harmoniose. Ora, jam grande, io sape que tote isto esseva solmente sonios.
Quando io arrivava al schola, io trovava toto destruite e abandonate.
Le latino esseva de extreme importantia in le disveloppamento de linguas planificate como esperanto e interlingua.
Que nos va al campo pro jocar al cometa, que dice tu?
Io non vadeva al schola le mense passate.
Testes forniva descriptiones detaliate del aggressor.
Si tu ha torto, alora io ha torto tamben.
Illa es un leader plus habile que ille.
Poterea vos monstrar me como usar iste machina?
Tom non pote restar sedite un momento.
Nemo pensava que ille succederea.
Hodie io non ha inspiration pro scriber poemas.
Illa parti iste nocte, ma non ha ancora comenciate a facer su valises.
Illa se face le ungulas cata septimana.
Io es in le cocina adjutante la con le dinar.
Ille non ha ancora finite facer le lunch.
Proque vole illa saper si io sape preparar le mangiar?
Heri io non jocava al tennis.
Alicuno ha furate mi valise.
Io restava in casa proque il pluveva.
Sovente nos sedeva tote le nocte e discuteva politica.
Un policiero californian stoppava un auto e parlava al chauffeur.
Le problema es, que nos ha poc moneta.
Como va con le dieta?
Io lo ha finalmente superate.
Isto non me conveni.
Qui ama le flores non pote esser mal.
Nos debe attinger un equilibrio inter nostre expensas e receptas.
Io me teneva al corda si longemente que io poteva ma io debeva finalmente laxar lo.
Ubi pote on telephonar?
Si tu vide Celia, da la mi optime desiros.
Tom comprava un camera solmente alcun dies retro, ma ille lo ha jam perdite.
Tom es probabilemente perdite.
Ille diceva que ille non cognosceva le homine, lo que esseva un mendacio.
Iste pisce ole mal.
Io scopara mi camera.
Scopa mi camera.
Io non poteva resister de replicar a mi chef.
Finalmente il esseva possibile trovar un solution vermente satisfactori.
Post arrivar al aeroporto ille telephonava immediatemente a su marita.
Tom ha essite robate.
Veni visitar nos le proxime vice que tu es in Tokyo!
Le parve puera succedeva a tener se silente, habente essite terrificate per le fulmine.
Tom non poteva supprimer le sentimento que alcuno le reguardava.
Per medio de un jecto de aqua a super-alte pression, practicamente tote le sedimento es removite.
Illa me monstrava su nove auto.
Il esserea si genial si io poteva parlar dece linguas!
Le magico habeva capite le attention del infantes.
Illa esseva gentil a me.
Ha tu banda adhesive?
Tu non deberea mantener tu opinion.
In general, le japoneses es travaliatores multo diligente.
Ille se perdeva in cammino a hic.
Illa es toto salvo un cantatrice.
Ille arrivava al puncto de colpar le puera pro facer la obedir a su ordines.
Ille es scientista.
Ille es scientifico.
Io sentiva qualcuno colpar me legiermente sur le spatula.
Pensa tu que ille es morte?
In le initio del historia american, le negros viveva in sclavitude.
Ille modulava le argilla in un bassino.
Deberea ille esser expellite del presidentia?
Te place, eh?
Tom intende restar pro vider que passa.
Iste provisiones deveniva extrememente preciose.
Debe io cambiar de linea?
Nos habera un examine hodie.
Ille salvava le infante con periculo de su vita.
Qui ha rumpite le fenestra?
Tu debe possibilemente attender plure septimanas usque un phrase que tu addeva es indexate per le motor de recerca.
Tom non ama Mary, ma io la trova sympathic.
Le medicos te dice que tu fratre nunquam se eveliara plus.
Io incontrava tu matre per hasardo in le bibliotheca.
Ille ha accesso al information immagazinate.
Post que io le habeva vidite antea, io le recognosceva immediatemente.
Illa es bon in inventar historias interessante.
Dozenas de autos esseva parcate in le loco de parcamento.
Tom se mitteva un cravata.
Io te desira bon fortuna.
Il es le deber del studentes nettar lor salas de classe.
Pote io appellar te Bob?
Io apprende chinese in Peking.
Il pare que il face de plus in plus calide cata anno.
Ille ha viagiate sol circum le mundo in octo dies.
Ille me extendeva le mano pro un prisa de manos.
Non mitte le naso in su affaires.
Non ingere te in su affaires.
Ille es presentemente in le hospital.
In 1848, le gente veniva a California pro cercar auro.
Le precios remane como illos esseva.
Que pensa tu del reggae?
Il ha un banco sub le arbore.
Post que nemo habeva altere cosa a dicer, le incontro esseva claudite.
Le problema es que tu non pote laborar reguardante le television.
Ille devenira un bon medico.
Le sol descendeva sub le horizonte.
Sin aere, nulle creatura poterea viver.
Il ha un homine que io non cognosce ante le casa.
Io me sentiva como si mi vita habeva essite accurtate.
Io es felice de audir iste novas.
Esque tu nos prende dominica proxime pro un promenada in auto?
Hasta te lentemente.
Io passava tote le postmeridie conversante con mi amicos.
Illes la faceva apprender mathematica.
Es ille grande?
Ille arrivava al puncto de dicer un tal cosa rude.
Io vole aqua.
Suppone que il ha alcun imbecille con qui tu simplemente non pote intender te.
Contra le muro!
Nos debe facer publicitate in television.
Per favor adjuta me con iste bagage pesante.
Ille ha armas potente.
Ille ha bracios potente.
Ha tu jammais sollicitate pro un empleo?
Illa non es un bon cocinera.
Tom nunquam poteva oblidar le terror del guerra.
Mi bicycletta ha essite reparate heri.
Ille averteva su reguardo.
On nunquam debe exaggerar le biber de caffe e the.
Io le cognosce.
Ille non sape natar.
Vole tu qualcosa a biber?
Illa lo ha traducite litteralmente.
Vive tu in Sasayama?
Scribe tu nomine hic.
Illa adora piscar.
Esque Mary ha jam comenciate?
Ha Mary jam comenciate?
Ille habeva essite sobrie durante quasi un anno, ma ille succumbeva al tentation circa le die de anno nove.
Pote io disconnecter le television?
Pote io clauder le television?
Illa nos insenia francese.
Ille arriva deman a Paris.
Ubi obtener le manuales?
Io translocava hic heri.
Io me installava in iste casa heri.
Le inflation deveni incontrolabile.
Illes se maritava al vigilia de Natal.
Io le considerava como le chef.
Iste invention esseva le resultato de annos de experimentos patiente.
Illes es in optime condition.
Ille me dava non minus que dece dollares.
Poc personas es capace de comprender su theorias.
Tu deberea poter trovar bon calceos hic.
Io me lava le manos.
Facera il calor deman?
Existe un bus que va al centro de magazines?
Pote tu conducer me al aeroporto per favor?
Que te dole?
Io non pote jocar al tennis tanto ben como Tom.
Io non pote trovar mi porta-folio.
Isto es vermente deliciose!
Mi patre labora in un fabrica.
Ille nunquam parla del accidente.
Me place ascoltar musica classic.
Le bebe reptava sur manos e genus.
Qui me ha inviate un telegramma?
Le melior modo de realmente cognoscer un persona es vider como ille se comporta quando ille es absolutemente libere de eliger.
Lassa me dicer un cosa.
Ille veniva in auto.
Ille me demandava de que io habeva besonio.
Ille partiva pro Paris.
Io soleva facer un promenada in le matino.
Illa ha besonio de adjuta.
Io es tanto vetule como ille.
Meg a vices irrita Ken.
Tom se evelia al mesme hora cata matino.
Io entrava in iste schola duo annos retro.
Quante fluidos es usate in un auto?
Iste sedia es de plastico.
Aqua se transforma in vapor quando illo es bullite.
Betty legeva quatro contos durante le vacantias.
Mi patre ha essite morte durante quatro annos.
Su objectivo es passar le examine.
Io te inviara a casa in mi auto.
Le mesme cosa poterea esser dicite de multe altere personas.
Le duo homines se intendeva perfectemente, e habeva un respecto mutual pro lor qualitates forte.
Pro le prime vice, su armea entrava in battalia.
Io es melior.
Io sta melio.
Omne phrase in iste libro es importante.
Ille se elevava pro parlar in responsa a su nomine.
In april proxime, habera tu studiate anglese durante dece annos?
Tom trovava le tiratorio vacue.
Qui es Emily?
Nulle problema, io comprende.
Qui pote melio occupar se del problema?
Io non sape qui es iste homine.
Tenta reproducer le musica in tu mente.
Proque multe catholicos mangia pisce le venerdi?
Il es bon pro me si il es bon pro te.
Non ha tu alcun senso de justitia?
Filiberto ha justo perdite su empleo.
Ir e retorno? Solmente viage singule.
Non tu sia tanto critic.
Le follos ha le fortuna.
Oh, si, io memora.
Illa faceva su melior pro persuader le.
Mi domo es situate al altere latere de iste ponte.
Si tu va per autobus, tu pote arrivar ibi in circa un tertio del tempore.
Keisuke es plus grande que io.
Sempre plus soldatos russe perdeva le spero.
Quando Sony habeva retornate con un proposition de duo milliardos, CBS non poteva refusar.
Illes es christianos.
Nos es arabes.
Cavallos es animales.
Mi sposa es vegetarian.
Mi uxor es vegetariano.
Ubi es Jim?
Ille es mi fratre.
Io non sape si isto es ver.
Ubi es ille?
Io es un viro libere.
Lo que face le classicos e intrigante e fascinante es que illes es sufficientemente proxime pro nos a sentir le similaritate e sufficientemente distante pro nos a deber facer alicun labor pro pontar le fossato.
Io pote parlar de toto con mi melior amico.
Mi nomine es Jack.
Io es contra le guerra, naturalmente.
Le Pais Basse es un del plus densemente populate paises del mundo.
Ille trovava le porta claudite.
Deman sera le prime vice que io ira con avion. Incredibile, nonne?
Ille me monstrava su collection de timbros postal.
Quante alumnos ha il in tu classe?
Pote tu monstrar me ille cravata?
Tracy perdeva su berillos.
Qui curre plus rapidemente, Yumi o Keiko?
Esque il ha plantas con blau folios?
An illo es un blau folio?
Esque un arbore esserea melior si illo esseva blau?
Esque un homine esserea melior si su cute esseva blau?
An illo es un domo blau?
An un cavallo esserea melior si su pelle esseva blau?
Proque le celo es blau?
Ille es un vacchero.
Io videva tu domo e le sue.
Io videva tu patre e le sue.
Io videva tu matre e le sue.
Io videva tu patre e le suo de ille.
Io videva tu matre e le sua de ille.
Io videva tu patre e le suo de illa.
Io videva tu matre e le sua de illa.
Io videva tu matre e le lore.
Io videva tu matre e le lora de illas.
Io videva tu matre e le lora de illes.
Illo es mi bicycletta blau ibi.
Illo es mi bicycletta blau hic.
Como un ornithologo, io vide aves volante in le celo blau.
Interlingua non existe in un vacuo cultural.
Que es tu sonio?
Su professor deberea esser stricte con ille.
Il ha poc aqua in le situla.
Io debe venir a trovar te!
Io oblidava le claves de mi auto.
Conta me tu historia. Io es toto aures.
Pro jentaculo me place le caffe con pan tostate.
Ma io vole un automobile.
Iste dogma es melio un paradoxo.
Ille sembla amabile.
Pardona me, si il vos place.
Multo bon idea!
Le infante cessava de plorar.
Es isto lo que tu volerea?
Quante libros possede ille?
Io non sape si io habera le tempore.
Tira!
Bill aperiva le television.
Le inventor es cognite in toto le mundo.
Il es difficile evalutar su competentia.
Que face tu iste nocte?
Crede tu que le pisces pote audir?
Esque tu crede que le pisces pote audir?
An tu crede que le pisces pote audir?
Le luna brilla iste nocte extra le domo.
"Esque io enterea?" "Si, certemente."
Ille diceva nihil, lo que la face esser irate.
Iste papiro ha un multo bon capacitate de absorption.
Il es ancora lucide foras.
Io decideva non vader ibi.
Io attendeva durante que ille vendeva.
Qual etate ha le universo?
Tom es mi amico.
Le aqua diffunde melio le sono que le aere.
Ille fabricava toto iste historia.
Il non ha un catto.
Ma pro le telephonos, illo non esserea practic.
In le nocte, nos botecava in le centro urban.
Scriber un jornal intime es un bon habitude.
Illes bibe alicun cosas blau.
Illas mangia tortas blau.
Vostre television es blau.
Il ha multe tulipanes blau in le campo.
Le paginas del libro es blau e plastic e lucente in le obscuritate.
Iste ris es blau a causa de myrtillos.
Le vitriera es blau e le sol lo transbrilla.
Le crystallo es blau de illac.
Ille non trovava lo que io celava.
Io mangia e destrue.
Illa oblidava scriber le.
Si il vos place, dona me un vitro de aqua.
Thomas es un reguardista.
Ille habeva un expression de visage sever.
Como io jam le videva, io subito le recognosceva.
Le the in le cuppa es blau e transparente.
Su flabello es blau.
Le vitro in su mano es blau e translucide.
Su labios es blau de stilo.
Io lassava mi camera photographic in le camera de dormir.
Le cigaretta in su bucca es blau.
Le cigarro grande in su bucca es blau.
Il ha blau vino in le vitros.
Ille ha blau fardo super su aures.
Su oculos es blau de natura.
Su gambas e pedes se farda blaumente a causa del festa.
Le vento accompania le pluvia.
Tom non habeva alicun ration de esser in cholera.
Como ille stava ibi, ille poterea esser un demonio.
Esque vos comprehende lo que io es dicente?
Iste pisces pote esser mangiate.
Io ha vergonia de dicer que il es ver.
Le Animismo pote explicar le demonios in le stratas.
Lo que seque es su historia.
Io ha un grande phallo!
Io desira un gladio!
Vos pote aperir le fenestra.
Iste libros es le melior amicos mie.
Mi hobby es le linguas.
Finalmente, nihil continua eternemente.
Le parte immergite de un iceberg es ben plus grosse que illo super le aqua.
Que debe io facer?
Illa irasce re mi parlage.
Securitate social? Esque illes es burlatores?
Nos apprende le musica.
Le vita es un affaire complicate.
Io non te crede. Tu semper menti.
Il es un producto de nostre proprie creativitate.
Illo resimila a un insecto.
Torna a leva.
Ecce Japon.
Io la videva mundar le camera.
Io vadera a Francia pro studiar le pictura.
Le caffe in su cuppa es blau!
In Japon, il face grande calor in le estate.
Nos va al plagia pro natar.
Su visage se farda blaumente a causa del festa.
Le flores es blau, crescente in le campo.
Io perdeva mi infantes in le turba que attendeva le nave ultime pro le libertate.
Io es alicuno.
Le infante que mangiava presso tote ille torta debe esser multo grosse.
Plus ver parolas esseva parlate nunquam.
Nos es un quatrena de familia.
Le familianos alternemente coleva le patiente.
Mi familia essera procul durante un septimana.
Io audiva nihil.
Io es libere hodie.
Es vos folle?
Es senior Nakamura a domo?
Probabilemente, tu ha ration.
Le capital de Brasil es Brasilia.
Il non ha un loco como le home.
Si il vos place, reveni.
Infantes joca in le jardin.
Io volerea le caffe, non le tassa!
Ille frequentemente promena con su mano in su tasca.
Iste ave non pote volar.
Vostre jardin indige alicun attention.
Le juvene resta silente.
"Ubi es le caffeatoria?" "An le caffeatoria es?" "Ben, si, le machina de caffe."
Io indige moneta pro le supermercato.
Non conta me contos de fees!
Si le progresso plus progressava in le mesme maniera, on deberea timer que alicun die le homine non plus se indigerea.
Bon die! Io vadera al urbe hodie.
O, blau bonbones! Multe gratias a te!
Finalmente, il es venerdi.
Le cambios environmental dona le nascentia a species nove.
Ille cantava e cantava.
Mitte un mantello o tu prendera frigido.
Io pensa mesmo como tu.
Io pensa le mesme como tu.
Vos pote scriber me pro facer le cambios.
Nos scandeva usque le vertice.
Io ama le linguas.
Esque tu sape lo que io facera? Nihil.
Qual colores tu prefere, le blau o le verdes?
Io non ben me exprime con parolas.
Ille es studiante le agricultura.
Dona me le resto de tu mangiatura; illo es multo sufficiente.
Le pappa in mi scutella es blau.
Mi scriptorio es blau e lignose.
Le rosas blau floresce in le jardin del castello de blau petras.
Io la videva in le partita.
Mi casa es blau e illo ha un precipitio detra illo.
Io le videva in le garden-party.
Io le videva in le partita jardinal.
Le fumation poterea esser fatal.
Le paneteria es in le strata Pino.
Tom e Mary perdeva un classe e vadeva al jardin zoologic.
Ille regretta le patria e vole retornar.
Ille spectava le celo.
Poterea tu recommendar un bon restaurant circa hic?
Iste film vale le pena spectar.
"Non menti" non necessarimente significa "dice le veritate".
Qual esse le temperatura?
Ille esseva jocante con un joculo.
Io comprehendeva nihil de lo que ille diceva.
Le celo plus e plus se coperiva de nubes.
Le lampa super mi scriptorio es blau con le lumine blau.
Illa le dice que su anno favorite es 2002.
Io es satisfacte a causa de tanto mangiar.
Ille es un nonsectari buddhista.
Il ha un blau statua gigantesc de Buddha in le montes.
Su hobby es le religiones.
Legeva tu le scripturas de altere religiones?
Io es multo impressionate con su controlo de qualitate.
Ille remaneva silente.
Iste concerto era genial.
Io non es studente, sed io es plus intelligente que illi.
Papa emeva un apparato photographic.
Multe interprisas face publicitates re lor productos tra television.
Isto es van.
Le femina es nude.
Totes laudeva le vestimento del imperator sin vider lo pro non semblar stupide, usque quando puero diceva: «Sed le rege es nude»!
Certe stellas son difficilemente observabile per nude oculo.
Atomos non son visibile per nude oculo.
An vos unquam natarea nude?
Le infante era nude.
Tom rubesceva vidente Marion nude.
Le viro es nude.
Vos non pote promenar nude in iste hotel.
Le persona de sexo feminin es nude.
Bacterios son invisibile per nude oculo.
Quando io aperiva le porta, illa cubava nude e extendite super le sofa.
Le nuditate del femina es le obra de Deo.
Competition non es per se ipse mal.
Illa forsan non es belle, sed illa ha bon corde.
Gravitate es le fortia natural per lequal objectos son attrahite le unes le alteres.
Nos es subjecte al leges de natura.
Il non es facile parlar naturalmente in radio.
Illa es integremente nude.
An vos es interessate re politica?
Communismo era le systema politic in le Union del Republicas Socialista Sovietic, sed isto cessava in 1993.
Le juventute de nostre pais es indifferente re politica.
Quid es mal esser nude in vostre proprie domo?
Human ovo es vix visibile per nude oculo.
Il ha nulle damno esser nude in su proprie domo!
Le Statos unite de America ha un frontiera commun con Canada.
In Canada on parla anglese e francese.
Nos sape que illa nasceva in Canada.
Io spera ir in Canada le veniente anno.
Le rata de criminalitate diminue in Canada.
Vos sape que iste duo nationes bella re alicun acres de nive usquam circum Canada, e que illi dispende super iste belle bello plus que le integre Canada vale.
Francese es parlate in le provincia de Quebec per plus que septe milliones de homines.
An le provincia de Quebec dividera se con successo?
Tom apprendeva le lingua francese quando ille viveva in le provincia de Quebec.
In Canada, le dominante lingua es anglese, sed in le provincia de Quebec, on parla francese.
An vos venira in Montreal iste fin de septimana?
Ottawa es le capital de Canada.
Io parti verso Vancouver le veniente septimana pro vider mi soror.
Iste nave dirige se verso Vancouver.
Ric immigrantes ab China paga de bon grado precios altissime pro domos in Vancouver.
«Nove tango» es stilo de tango que sublinea le analyse structural del dansa.
Le expression «tango de stilo milonguero» era inventate in le initio del annos 1990 pro describer le stilo del dansa de tango que prevaleva in le milongas del centro urban de Buenos Aires dum le annos 1950.
Tango es expression vertical de desiderio horizontal.
Dansar le tango con illa me emove profundemente.
Mi favorite dansa es tango.
Unquam il habeva un catto cuje nomine era Tango.
Le secreto del tango es iste momento de improvisation que superveni inter duo passos. Render possibile lo impossibile: dansar le silentio.
Hodierne tango nasceva in bordellos de Montevideo e Buenos Aires, dum le duo ultime decennios del decem-none seculo.
Le parola «tango» probabilemente veni ab lingua de sclavos african in America.
Qui instrueva como dansar?
Vamos cantar e dansar.
Io vole dansar.
An vos vole dansar?
Vos pote dansar, nonne?
An vos vole dansar con io?
Io nunquam fatiga me dansar.
Io volerea dansar con vos.
Gaude del vespere de dansa.
An vos ama dansar?
Le passatempore de Aoi es dansar.
Aoi dansa.
Aoi dansa multo ben!
Aoi dansa ben.
Illa incipeva dansar al etate de octo annos.
Illa continuava dansar dum le integre festa.
Io adora dansar.
An vos volerea dansar con me?
Iste vespere vamos dansar.
Betty es professor de dansa.
Marie dansa ben.
Si io habeva tempore, io apprenderea dansar.
Quando vos videva la dansar con ille?
Illa habeva invidia dansar.
Io tanto amarea dansar con tu.
Hodie, vamos dansar.
Mi amica de corde sape ben dansar.
Illi dansava secundo le sono del musica.
Io es lasse dansar.
Le juvene femina veniva dansante verso io.
Illa vole dansar.
Illa diceva que illa dansarea con io si io dona la rubie rosas.
Illes accopulava se totes e comenciava a dansar.
In fin, il ha nihil simile al dansa. Io considera lo qua un del plus importante affinamentos de civilisation.
Io parla re mi amico.
Le inundation impediva me transversar le riviera.
Cinquanta-duo per cento del feminas britannic prefere chocolate in loco de sexo.
Un intellectual es un persona qui discoperiva aliquid plus interessante que sexo.
Io non desidera un uxor, sed un amica de sexo.
Un, duo, tres, quatro, cinque, sex, septe, octo, novem, decem.
Deo creava le mundo dum sex dies.
Un, duo, tres, quatro, cinque, sex, septem, octo, novem, decem.
Feminas etiam vole copular.
Lo que io desidera non es un uxor, sed un amica de sexo.
Illi copulava dum le nocte passate.
Ille es vetule.
Ille vive secundo le lege de Deo.
Il non es assi.
Al fin, nihil perdura pro sempre.
Per favor da me un vitro de aqua.
Iste dogma es plus tosto un paradoxo.
Ha il sedias reservate in le traino?
Il es regrettabile que io non pote accompaniar te.
Soldatos porta armas.
Le thema de vostre discurso me interessa multo.
Ille nunquam satisfacera le expectationes de su parentes.
Iste septimana esseva un experientia meraviliose.
Le die esseva pluviose, e mesmo pejor, tonitruante.
Cuba te in le sablo, claude le oculos, permitte que tu musculos se relaxa, e senti le calor del sol in omne cellula de tu corpore.
Guarda tu camera tanto nette que tu pote.
Iste vice, mi objectivo es Paris.
Nos ha le alternativos del morte e del submission.
Nos ha un ric hereditage historic.
Le familia reside in un yurt.
Io plena mi dies con le lingua belle que flue del bucca como dulce melle.
Si tu vole trovar le via ver, como le tortuca tu debe trovar le balancia inter lo que es dur e lo que es molle.
Prendeva tu le prime traino?
Es iste le cammino directe al Prado?
Sr. Smith viveva in Kyoto tres annos retro.
Primo, nos decide lo que debe esser decidite, postea nos nos divide in duo equipas.
Subito nos audiva le crito acute de un catto.
Nos nos amusa ben.
Illa es nullemente angelic.
Como illa curre rapidemente!
Tom non hesitava a dicer a omnes lo que ille pensava.
Tom habeva le habitude irritante de quasi nunquam responder a messages de e-mail.
Il es quasi le hora.
Subito mi matre comenciava a cantar.
Esque tu matre es in casa?
Illa me telephonava multo tarde heri nocte.
Per favor monstra me le cammino al section de negotios.
Le paupertate le impediva de frequentar le schola.
Ille trahe sempre avantage del errores facite per su rivales.
Ille repeteva lentemente su nomine.
Nos cocinava tempura a ille momento.
Hawaii es vermente le pais de lacte e melle.
Su theoria es basate sur elaborate investigationes.
Il es bon esser in casa.
Ubi se trova le zoo?
Tu pote usar mi auto tanto longe como tu guida con prudentia.
Non cerca faltas in altere personas.
Io ha sete. Per favor da me un bibita frigide.
Le classe se incontra un vice per septimana.
Per favor attende usque nos ha le resultatos del examine.
Sr. Thomas es un inseniator multo habile.
Secundo un estimation, le production de aciero attingera le 100 milliones de tonnas iste anno.
Io vole vider le director del compania.
Iste nove cantator es vermente superbe.
Io voleva solmente que tu me accepta.
Iste es le parola que io trovava in le dictionario.
Ille porta sempre vestimentos obscur.
Ille faceva un excusa solmente pro adaptar se al occasion.
Io insenia anglese pro le classes del secunde anno.
Judy es un studente extrememente habile.
Nos va dar un festa deman vespere.
Probabilemente illa tentava incitar te contra su amicos.
Kate esseva stupefacite per le comportamento de ille.
Prender cura significa esser vive.
Le obreros esseva orgoliose de lor travalio.
Illa ha senso de humor.
Le Murais ha retornate a Japon?
Nos studia durmente in preparation pro le examines.
Que genere de film vole tu reguardar?
Illes nos promitte montes de auro, ma io suspecta que nos pote attender le realisation de iste promissas usque al momento que le vaccas veni a casa.
Io la videva quitar le camera.
Si io es obtuse, io es al minus industriose.
Io non es necessarimente in accordo con le toto que io dice.
A iste libro manca duo paginas.
Qual es tu secreto?
Isto es nostre ultime opportunitate.
Nos non ha le tempore pro debatter.
Il non ha aqua.
Io succede vider lo in tu oculos.
Io non le audiva arrivar.
Qual non conveni re ille?
Le affaires non es tanto simple.
Il non es facile parlar un lingua estranie.
Io ha un oculo de vitro.
Iste libro es le mie; le altere es le vostre.
"Ubi es su libros?" "Illos es super le tabula."
Flores belle ha spinas.
Isto probabilemente non es un chassa de magas.
Como le glacie polar disgelava, multe urbes esseva inundate.
Le sol faceva "nova" e expandeva su ira pyric.
Le guerra se susteneva durante alicun minutos e occideva le majoritate del populo.
Le meteoro cadeva del celo como un bomba gigantesc.
Le pestilentia propagava trans le population mundial e occideva milliardos.
Tosto, le pollution esseva tanto sever que illo cambiava le climate per le tote mundo.
Circa ille tempore, le mundo esserea majormente deserto.
Illes se vesti in mascaras a oxygeno quandocunque illes parti del urbe.
Circa ille tempore, le Terra esseva majormente coperte de aqua.
Illos sembla photographos.
Le homines es ancora como le simias e deberea se evolver durante milliardos de annos.
Le tote Terra sembla como jungla, plen del simias como le homines.
Le homine ha circa 200 000 annos.
Le historia, lo que es scripte, ha circa 5000 annos.
Le genera Homo ha circa 2,3 milliones de annos.
Le Sol es circa octo minutos de lumine longe de nostre Terra.
Le Sol es circa 4,5 annos de lumine longe del systema stellar Alpha Centauri.
Nostre systema solar ubica in le sporon Orion de nostre galaxia Via Lactee.
Nostre systema solar ubica nec in le spiral Sagittario nec in le spiral Perseo.
Mi amico veni del galaxia Andromeda.
Specta le celo.
Illes audi al musica rock.
Illes prefere le musica rap a illo de rock.
Milles de candelas se illuminava in le ecclesia durante le ceremonia.
Proque non diceva tu re isto plus tosto?
Mox, illes se excitava.
Io prefere le musica zouk como tu.
"Il ha troppo multe chefs circa hic." "Vole vos dicer que il ha troppo multe chefs e non satis de indianos?"
Illes prefere viver in le insulamento.
Ille se promena in le claustro.
Illes prefere le religiones con monasterios.
Illes es musicos zouk como vos.
Illes prefere studiar le linguas morte.
Illes non indige practicar tal linguas plebeie.
Nec le anglese nec le chinese es le lingua le plus popular mundialmente.
Io vole que tu esserea un homine como Einstein.
Illes es studiantes de varie systemas socioeconomic.
Illes ure moneta ficticie in le funeres.
Indifferentia destrue le coherentia de nostre societate.
Le varie systemas socioeconomic pote se monstrar in matrices multidimensional.
Ita, selectiona un systema socioeconomic que vos vole e usa lo.
Nemo parla hic quia tote le mundo hic es telepathic.
Omne nostre alimentation hic es artificial.
Un theoria es lo que le collision de duo universos o "membranas" in le grosso hyperspatial o le "bulk" causava le Big Bang retro milliardos de annos.
In le centro de nostre galaxia Via Lactee es un cavo nigre supermassive circa que le milliardos de stellas orbicula.
Le diametro de nostre galaxia es circa 100 000 annos de lumine.
De circa 200 000 annos de lumine, le diametro del galaxia Andromeda es circa duple de illo de nostre galaxia.
On attende le collision del galaxias Andromeda e nostre Via Lactee post circa 4,5 milliardos de annos.
Le Terra es in le systema solar que es in le galaxia que es in le universo que es in le grosso hyperspatial.
Lo que illes dice es lo que le ver realitate es mundan.
Me place prender photos.
Io ama prender photos.
Veni con nos.
Iste labor es impossibile a facer pro me.
Le effecto del medicamento esseva impressionante.
On nos inseniava que le Secunde Guerra Mundial erumpeva in 1939.
Le universo comenciava un jovedi, postmeridie, 13,7 milliardos annos retro.
Le murmurante musica del rivo caressa le folios del orangieros.
Io te vole monstrar le frambesieros, poner un baca sur tu molle labios, e aperir los con un tenere basio.
Jove e Saturno es gigantes de gas e cata uno ha plus de 60 lunas.
Le facie de Jove es como fango con atmosphera superdense.
Le gravitate facial de Jove es circa 2,5 vices illo de Terra.
Titano es un luna de Saturno e ha lacos e rivieras de methano.
"Io" es un orange luna supervulcanic de Jove.
Il ha octo planetas in nostre systema solar. Pluton non se classa plus como un planeta.
Le celebre Grande Macula Rubie de Jove es vermente un tempesta gigantesc.
Rigel es un blau stella supergigantesc con un diametro plus de 80 vices illo de nostre Sol e se trova plus de 650 annos de lumine longe de nos.
In psychologia, le concepto del "projection" es difficile comprender.
Multe nostre parolas es de un thema re nos mesme proprie.
Io diceva que tu clauderea tu bucca!
Lo tote que tu pote imaginar es real.
Le Cinctura de Asteroides se trova inter Marte e Jove. Illo es le restos de un planeta destruite.
Pluton se classa nunc como un planeta nano e non un planeta genuin.
Charon es le luna principal del planeta nano Pluton.
Le plus proxime systema stellar es Alpha Centauri, se composite de tres stellas A, B, e C.
Super Marte, on incontra Olympus Mons, le vulcano le plus grande del Systema Solar.
Sur Marte, Valles Marineris es un canyon que face semblar parve le Canyon del Colorado terrestre.
Le majoritate del universo es jam deserto.
Illes usa le hookahs o le pipas a aqua in le stratas desertic.
Le temperatura facial de Venus es circa 460 °C.
Un hermaphrodito ha ambe mascule e feminin organos sexual.
Il non ha evidentia que Venus ha un luna.
Pro alicunos, le linguas non es politic, ma jam artistic.
Le tagalog es le lingua le plus popular in iste mundo.
Il ha un ubication se appellate "Xanadu" sur Titano methanic.
Vostre specie ha 46 chromosomas in le corpore.
Ascetas del secta Digambara del Jainismo in India practica le nudismo real.
Le sexualitate in varie partes de China non es ben studiate.
Le nudismo se exprimeva ben in le ancian artes del Mediterraneo.
In ancian China, in le artes, le homine que esseva depicte con un grande stomacho se reputava esser ric.
Sappho esseva un celebre poetessa lesbian in ancian Grecia.
In le ancian Mediterraneo, tote le mundo se expectava esser ambisexual.
Tote le membros de su familia es mesticios.
Betelgeuse le stella es un supergigante rubie.
Nostre galaxia ha plus parve galaxias lunar que lo orbicula.
Un galaxia sembla un nube de multe stellas.
Nostre galaxia es un vortice de milliardos de stellas.
Pote tu imaginar lo? Alicunos non sape que nostre Sol es un stella...
Mi firma mina sur Marte.
Mi compania construe edificios pro le colonias sur Marte.
Le colonisation del Systema Solar dura milles de annos.
On non discoperiva le capabilitate hyperspatial pro le viages interstellar.
Le projecto pro terraformar Venus durava plus de cento annos.
Mi compania indige plus de un million empleatos pro le terraformation de Marte.
Le terraformation de Marte costa trilliones de creditos.
Mi firma ha un contracto con le governamento pro construer alicun naves spatial dispendiose.
Mi compania ha besonio del maestria re le exploration mineral de Marte.
Nos ha un natatorio in nostre habitat sur Marte.
In un gigantesc jardin zoologic sur Venus, il ha multe laros.
Poterea io vider vostre passaporto martian?
Quante tempore resta vos sur Marte?
Le grande desertos de Marte es rubie.
Esque le vita es commun, o es rar, in le universo? Nos ancora non sape.
Si nos trovava etiam un bacteria o un virus nonterrestre, il esserea un miraculo...
Illes es avergoniate re lor sexualitate.
Illes crede que un homine pote esser asexual como un machina.
Illes non pote regular lor proprie activitates sexual.
Ille es strabe como illes.
Illes ha un obsession con le strabismo.
Le tertie parte del homines in le mundo es circumcise.
Lor religion regula lor activitates sexual.
Tu ha besonio de regular activitates sexual pro le sanitate.
Illas es pensative re le frequentia del activitates sexual.
Le varie paises asiatic ha varie costumes sexual.
Mi compania construeva le tunneles subterranee e le trainos expresse in Marte.
Un systema de trainos subterranee connecte le colonias urban de Marte.
Tosto, illes discoperiva le capabilitate hyperspatial pro le viages interstellar.
Le prime expedition celebre al systema stellar Alpha Centauri succede.
Illes discoperiva alicun planetas que orbicula Alpha Centauri A, B, e C.
Illes discoperiva necun vita sur le planetas desertic de Alpha Centauri A, B, e C.
Posteriormente, illes discoperiva aqua in uno del planetas de Alpha Centauri. E il ha le vita primitive e primordial.
Io ha bibite troppo de caffe hodie.
Le grande arbores ha truncos brun in le parco.
Le visage esseva brun e sin un emotion.
Le fango sur le strata esseva brun.
Le urbe sembla plus brun.
Le pan que ille mangia es brun.
Io vive in un villetta blau juxta le mar.
"Proque le celo es blau?" ille le lo demandava.
Mi firma manufactura synthehol pro le bars ubique sur Marte.
Nos sempre mangia alimentos synthetic sur Marte.
Le grande domos agricultural produce nostre alimentos natural sur Marte.
Sur Marte, nos vive in grande clausos o subterraneemente.
Nostre systemas vital sur Marte se controla per le intelligentia artificial.
Nostre computatores naturalmente es del architectura parallel.
Nos vive juxta le mar blau.
Nostre cabana se trova juxta un blau laguna tropical.
Heri in le postmeridie, Dion, sortante sub le pluvia con Nora Severn, nos diceva que ille non voleva esser un governator.
Io trovava "entomologic" in le dictionario del Ancian Tempores, e lo trovava belle.
Illes discoperiva le hyperpropulsion pro viages interstellar.
Sirio es un binari systema stellar e circa 8,6 annos de lumine longe de nostre Sol.
Le stella de Barnard es circa 5,96 annos de lumine longe de nostre Sol.
Alpha Centauri es circa 4,37 annos de lumine longe de nostre Sol.
Wolf 359 es circa 7,78 annos de lumine longe de nostre Sol.
Le culturas asexual es vermente malade.
Le culturas asexual pensa que le sexo es non natural o appercipe le sexo non naturalmente.
Ille ha un deo de trucos.
Su deo de trucos les manipula como le marionettes.
Como un indigena, ille crede que su deo es un alienigena.
Ille diceva que illes non ha le perseverantia.
Il ha un deo truchero.
Su deo ha le humorismo.
Ille crede que su deo es differente que illo de alteres.
Con tu, le tote anno es le estate.
Mi compania ha le responsabilitate pro le securitate sur Marte.
Mi firma produce flores plastic pro le templos ubique sur Marte.
Como Marte produce le energia electric?
Nos le colonistas sur Marte ha essite hic durante milles annos.
Durante milles annos, le martianos se obligava apprender viver in clausos, como domos o structuras subterranee.
Le colonias sur Titano usa le methano in le lacos e rivieras foras pro producer energia.
Io ha essite sur Titano durante multe annos e illo me place.
Mi compania collige le methano sur Titano e face milliardos de creditos.
Il ha multe bordellos sur Marte.
Le prostitution sur Marte es legal.
Poterea io vider vostre passaporto martian itero? Qual es vostre mercantia ibi?
Qual es vostre mercantia sur Titano?
Esque vos sape que vostre nave spatial es parcate illegalmente in le orbita circa Saturno?
Venus e Marte ha essite in le pace durante multe seculos...
Durante plus de un seculo, le projecto pro terraformar Venus evolveva.
Durante multe seculos, on non credeva que le humanitate poterea resolver le problema del viage interstellar.
Large barcas transgenerational se fabricava pro le longe viages interstellar sub le velocitate del lumine.
Multe generationes viveva e moriva in le barcas transgenerational pro attinger le stella sequente.
Dormiente cryogenicamente, un grande barcata viagiava longemente trans le spacio profunde.
Le ancianos diceva que nostre ancestres originava in un lontan planeta appellate "Terra".
Io veni de un planeta desertic.
Io veni de un planeta aquatic.
Illes veni de un planeta jungla.
Illas veni de un planeta glacial.
Le cometas transporta le vita in un forma primordial al mundos differente.
Le origine del vita es un mysterio.
Il ha natatorios e saunas in iste sector del urbe sur Triton, un luna de Neptuno.
On reputa que Io, un luna de Jove, es troppo vulcanic pro le colonisation.
Io, un luna de Jove, ha troppo multe seismos.
Un grande vulcano erumpe sur Io, un luna jovian.
Un multitude prefere viver in structuras spatial a viver sur un terreno.
Le Systema Solar, como le Mediterraneo in ancian tempores, deveniva le vastitate del civilisation human durante milles annos e plus.
Illes pensa que nostre Sol es multo stabile e non facera nova tosto.
Eliza es un mentitoressa pathetic e demoniac.
Eliza es un intelligentia artificial.
Ille non comprende lo que tu dice.
Il es un umbra.
Illo es un umbra.
Eliza non crede al deos.
Eliza plorava e plorava durante multe annos.
Eliza produce un calculo del emotiones.
Le calculo del emotiones es nostre subjecto in le schola.
Eliza es un programma in le computator.
Lor scriptura logographic non es unic quia multe ancianos habeva cosas similar in multe partes differente del mundo.
Le japonese es in parte phonemic e in parte logographic.
Multe alteres percipe que le logogramas es alicun cosa mathematic.
Apprender le logogramas es como apprender bicyclar.
Sape vos le differentia inter "phonetic" e "phonemic"?
Illes es curiose an le scriptura logographic esserea bon pro le scientias.
Ego opta pro un lingua ambe phonemic e logographic que le solmente logographic.
Illes opta pro un lingua con parolas typicamente breve e satis abrupte.
Ego crede al vita extraterrestre.
Le laros vola in le celo.
Un rivo non es un riviera.
Iste the multo cale.
Que servi arrivar punctualmente si tote alteres arriva tarde?
Multe laros vola al plagia vaste.
Ego non toto comprende lo que es in le programma de television.
Multe pensa que su vita es como le television.
Ille vive in un lontan pharo.
"Proque tu apprende un tal lingua, etiam artificial?" illa me demandava curiosemente.
Un speculo es melior que un tote rango de portraits ancestral.
Ego non place al contessa.
Le gnomo place al princessa.
Su lingua sona plus ancian que los de alteres.
Illa dansa in le jardin sub le plenilunio.
Traducer tu phrases me place.
Ego es in le carga del evangelisation del nove version del software.
Me place audir su lingua in mi camera.
Le montes se coperi de nive.
Le cordillera se coperi de nive.
Le montanias se coperi de nive.
Ille sempre oblida alicun cosa.
Hodie, il face multe frigido.
Su cultura es troppo extrovertite.
Le facto se portava al lumine.
Mangia lo!
Tu non es satisfacte, no?
Personalmente, ego non crede que il marca necun differentia qui ganiarea le election.
Vos debe relaxar pauco.
Le passatempore de mi patre es facer crescer le rosas.
Vos ha un pasta sur le naso.
Le mercato deveniva un hypermercato.
Ille pensa que le communication gesticular es multo inutile.
Illes se communicava gesticularmente durante cento annos e non comprendeva alicun cosa.
Ille pensa que alicun communicationes gesticular sembla como alicun experientias narcotic.
Quita volver te in tu postmoderne, angustiose condition sin objectivo e leva te pro alicun cosa!
Ille emeva un billet de avion.
Esque place a vos ir sovente al plagia?
Tu pote eliger un de illos.
In su opinion, il ha duo archetypos del homines strabe, unes plus jalne e unes plus rubie.
Le strabismo in alicun racias, secundo alicun recercatores, es le scuto pro le cecitate nivee hibernal.
Ego me absentava in le festa.
Si vos pensa que le education es dispendiose, attende vider lo que le ignorantia vos costarea.
Non parla con tu bucca plen.
Mi vicina crede que le spiritos de malevolentia existe.
Illes fuma le folios del planta de malevolentia.
Le planta de malevolentia domina lor mentes.
Le tank es plen.
Ubi on pote emer billetes de theatro?
Le epocha del pestilentia del planta droga durara centos annos.
Ille diceva que ille non poteva explicar Japon in le anglese.
Alicunos plora per gesticulationes nonverbal.
No, ego non pote creder lo que tu dice.
Bon scintillas sali de iste carbon.
Ego ama le succo de sambuco.
Illes visitava le museo de scientia fiction in Seattle.
Le anglese es difficile, nonne?
Billetes pro le joco hodie se vende como tortas de patella.
Ego esseva multo interessate pro le musica classic in mi epocha del schola.
Ille non cessa surprender me.
Nos sia amicos.
Que nos es amicos.
Illo es un obra de arte meraviliose.
Illas plora quia illas ha attendite un grande guerra durante un longe tempore.
Illes es in dubita re le energia destructive del arsenal mundial.
Le biosphera poterea superviver un multo grande guerra.
Post un multo grande guerra, solmente le vita primitive superviverea.
Esque iste jardin te place?
Su corpore sembla prurir quando ille parla le chinese.
Del cometa proveni le vita, alicun resercatores pensa.
Le incidentias del schizophrenia surge centuplemente mundialmente.
Un lepore interceptava in le trifolias e le campanulas balanciante e diceva su oration al iride trans le tela de aranea.
Secundo le japoneses, le politessa es quasi machinal.
Il ha quasi septe milles linguas in iste mundo. Esque tu te enoia o tu es enoiose? Esque il ha le varietate insufficiente?
Le idea es multo attractive.
Ego volerea plus un copertura.
Qual es tu flores favorite?
Le matre stava con le pugnos al coxa.
Ille trovava lo que ille voleva in le coulisse.
Illes trovava lo que illes voleva in le bazar.
Nos videra circa le septe horas.
Como interpreta tu iste poema?
Ego es un garson.
Audi tu alicun cosa?
Le autobus non sempre arriva punctualmente.
Un epidemia abatteva sur le burgo.
Bibera tu le vino in loco del lacte?
Illo es le plus belle dono que ego aliquando recipeva.
Ubi trovarea ego libros?
Le garsones se silentiava.
Le amor al labor es le clave pro le felicitate.
Ego plana ir ibi.
Nos es omnes simul in le lucta contra le mal.
On dice que iste libro es nonconvenibile pro nonadultos.
Multe libros del scientia fiction se traduceva in le chinese. An tu los lege?
An il ha multe libros del scientia fiction in le tagalog?
Ego perdeva tote mi libros vindemial de Perry Rhodan in le francese.
An illes distingue inter le realitate e le phantasia?
An illes pote distinguer inter le realitate e le phantasia?
Que es le differentia inter le scientia fiction e le scientia phantasia?
Que es le differentia inter le scientia facto e le scientia fiction?
Que hora es le conferentia in le grande parco?
Illa se occupava con labores a casa.
Ego prefere le succo de ananas al succo de pompelmus.
Nos va a Italia cata anno.
Le jovedi, ego va al natatorio.
Hodie, le novas es bon.
Ante le levar del sol, in le tenebras, le forte vento frigide flagella le grande cortinas plastic foras.
Ego cognosce iste gentilhomine.
Il ha nihil improprie con te.
Ubi esseva nos?
Ego te cochiara al station.
Iste photographos es belle.
In le brun ecclesia que sembla un ancian station de traino, le anciana cantonese susurra, "Dō sāan!", que probabilemente significa "Multe montes!", le planetas foras del Terra. Le anciana cantonese comprende non solmente le astrologia, sed etiam le astronomia.
Ego emeva iste libro in le libreria ante le station.
Poterea vos tanto amicalmente explicar le via al station?
Le vigilia de omne sanctos es menses de longe, ma illa jam pensa que ego es in parte un vespertilion.
Illa diceva que probabilemente le japoneses es plus como le hindus quia illes ha le animismo.
Le Mission Systema Saturno Titan compete con le Mission Systema Jove Europa, ambes post le anno 2020.
Biberea tu le succo de jujube in loco del succo del coco?
Esque Moscova vos place?
An Manila te place?
Ego resideva in le urbe Quezon in le Philippinas. Le solo esseva rubie probabilemente a causa del oxygenation como le ferrugine.
In le practica, le tagalog es multo un lingua aural-oral que reflecte le societate in le insulas.
In le anno 802 701, omnes sur le terra mangiara solmente fructos.
Interlingua e Esperanto place a illes de alicun altere pais.
Su tribo ama le paronomasias.
Ego non mangia.
Ego le debe 10 dollares.
Illes reside in un bulla occidental.
Illes ha le logogramaphobia.
Illes rende tentar comprender le religiones.
Sape tu natar?
Ego emeva un bottilia de oleo pro le condimentation del salata.
Sentientes in le spatia exterior saperea que nostre Terra es ruitose como radiodiffusiones emana del planeta.
Tu haberea le derecto a un bonbon solmente si tu finiva tu carne.
Duo gelatos de vanilla, si il vos place.
On debe lavar le fructos ante mangiar los.
Ille morde le blau carne del grande blau fructo.
Te placeva le libro?
Sentientes in le spatia exterior saperea que nostre Terra es ruitose a causa del diffusiones de television emanante del planeta.
Le religiones non les interessa.
Selectiona un systema socioeconomic que vos convenirea plus ben.
Le problemas mundan non pertine le spirituales.
Apprende.
Potius traina tu anglese si tu vadera al Statos Unite.
Un vulpe cammina.
Le computatores nos salva multe tempore e penas.
Es ille occupate?
Il es absurde.
Il ha alsi un altere ration.
Ille lingua non le conveni multo.
Lor leve cerebro domina lor derecte.
Su cerebro es ambidextre como un persona neotenic.
Illes se enoia de problemas socioeconomic.
Illes pensa que le homines es machinal.
Il es clar que il non ha un classification del Universo que es non arbitrari e es plen de conjecturas.
Isto es un perdita de tempore.
Nos comprarea billetes pro le avion, si le precio esserea un poco plus basse.
Reguarda le casa con le tecto rubie!
Io es gravide.
Io es pregnante.
Ille la ama.
Io essera absente deman.
Veni deman tamben!
Ille es un anglese.
Ille comenciava cantar.
Illa scribe contos.
Un vice il esseva un casetta hic.
Hodie es lunedi.
Io comprende nihil de lo que iste estraniero dice.
Aperi tu tasca, per favor, assi que io potera vider le contento.
Non oblida scriber a me!
Illa sape que John la amava.
Pote io mangiar iste orange?
Bibente alcohol io deveni rubie como un betarapa.
Mal mangia destrue toto.
Le estate es le tempore quando le feminas sembla le plus belle.
Ille ama trainos.
Le bus bloccava le passage.
Nulle gutta de aqua es lassate.
Esque vos ha de plus bon mercato?
Il es secur mangiar iste pisce.
Le lingua german non es un lingua facile.
Tu ama mangiar pisce?
Honora le honorabile!
Le obreros se honorava de su labor.
Io vole studiar al estraniero.
Il es possibile que Jane non es in le casa justo nunc.
Il es periculose natar in le nocte.
"Ille probabilemente vole mangiar le gelato rasate, nonne?", ille diceva.
Qual bon die, nonne?
Ille pensa que le franceses crede a Africa.
Multe parla le francese in Africa.
Le plus grande nove porto spatial es in Africa.
Multe alienigenas visita nostre Terra durante le grande blau festa.
Mi amico es un alienigena. Ille sembla un humanoide.
Mi amico es un alienigena, ma ille es incorporal.
Durante le grande blau festa, place a multe humanos ballar con alienigenas.
Alicunos de mi plus bon amicos es jam alienigenas.
Poterea ego lassar un communication?
Le celo se lucidava.
In su planeta, il pluve durante tote le die.
Le fungo es le plus commun vita in su planeta.
Ille mangia un grande hamburger con salmuriamento.
Quia alicun religion preexistente non le conveniva, ille decideva establir su proprie.
Iste laco es le plus profunde a iste puncto.
Non plange vos!
Ille es un levante matinal.
Qui scribeva iste poemas?
Ego sovente viagia.
Le cantante ha un voce belle.
Ille ha oculos verde.
Illa ha oculos verde.
Ubi se trova le jardin zoologic?
Garson, tace!
Non me pete le pardono. Le merda jam se faceva.
Un papilion es un eruca adulte.
Susurrante un ancian melodia in un voce basse, illa sede sur un banco.
Le dracones es animales imaginari.
Ego face alicun caffe.
Nos ha un bon vista del mar del fenestra.
Illes usa le psychologia primitive.
Alicunos dice que le homines commun non vermente deveni plus intelligente, nonne?
Le evolution del homine non ha finite.
Illes attende un guerra quia illes se enoia.
Esque il es ver, le Americanisation del mundo?
Lor computatores non les place.
Si le computator non te place, non usa lo!
Esque il ha homines qui non sape un parola del anglese?
Illes non comprende lor proprie religion.
Illes inventa lor proprie religiones.
Alicunos non crede a Deo o al deos. Illes crede a lor nonexistentia.
Il es forsan ver que cata persona ha su proprie religion que es differente de illos de alteres.
Cata persona ha su proprie religion, nonne?
Un religion commun non existe quia cata persona vermente ha su proprie religion.
Le mente del femina es un prision secundo le homine.
Marte ha duo parve lunas, Phobos e Deimos.
Venus non ha un luna.
Jove ha plus de 60 lunas que lo orbicula.
Saturno ha plus de 60 lunas que lo orbicula.
Neptuno ha al minus 13 lunas que lo orbicula.
Urano ha al minus 27 lunas que lo orbicula.
Si il vos place, claude le porta.
Ille ama le musica.
Le silentio eternal de iste spatios infinite me terrifica.
Voca alicuno qui parla le japonese, si il vos place.
Ego pote facer nihil de iste testetto.
Ecce un libro, hic.
Si esseva in tu position, ego non saperea que facer.
Ego vole esser melior.
Le institutor diceva al infante a non ruitar.
Plorante, ego me dole.
Illes non parlava le espaniol.
Ego la attendeva vermente longemente.
Vive como vos pote quia como vos vole, vos non lo pote.
Quando nos revidera le un le altere?
Ben, a revider!
Turchia es un pais disveloppate.
Le phantasmas existe.
Le cena es preste; nos pote mangiar quando nos desira.
Bob manovra un elevator in le magazin.
Ut ego esseva in le puncto de sortir, il comenciava pluver.
Como ille non sapeva que dicer, ille restava silente.
Bibe le medicina.
Ille ha un familia grande.
Le sue es un grande familia.
Le nubes menaciante se proximava, ita nos entrava.
Sape tu montar un cavallo?
Tote le familia se trovava foras a recoltar le mais.
Le parola es expressive de mi sentimentos.
Ille es mi can.
Ille time canes.
Iste typo de droga augmenta le pression.
Ambes es in le camera.
Tu ha belle oculos, tu sape.
Si tu ha besonio de un penna, te lo commodara.
Vos pisca in le riviera.
Vidite lontanmente, le rocca sembla un visage human.
Le lingua es le mundo, e in illo le homine vive.
"Canada" significa un village de cabanas in un lingua indigena.
Hallo, como es vos? Ego es vostre instructor hodie...
Ille non poteva dormir a causa del calor.
Si vos approba Esperanto, proque non apprender lo e utilisar lo?
Ego va nusquam.
Iste nocte, ego legera un libro.
Ego non te es dicente "adeo", mais "a revider".
Ego non ha le tempore pro jocar.
Ego dormiva profundemente usque dece horas.
Ego obedi solmente al ration.
Vos es multo gentil.
Ego la vocara subinde.
Alsi ego vole ir.
Ego esseva nascite sin capillos, nude, e sin dentes. Quecunque ego ganiara essera un profito.
Le sapor es poco amar.
Le pomos es matur.
Introduce alicun sucro.
Proque ita non labora tu?
Ille hastava al station.
La japonese parola 青い "aoi" significa le color blau o glauc o verde, o significa immatur como un fructo juvene.
Ego odia laborar.
Me place le parola "glauc".
Burj Khalifa es currentemente le grattacelo le plus grande in le mundo.
Ille labora a oblidar.
Ego non sape como ego lo faceva. Lo que importa es que ego lo faceva.
Ego sape ubi ille vive. Mais il es un secreto.
Nos lunchava in un restaurant apud le cammino.
Que ha tu viste in Tegucigalpa?
Ille retornava a cinque horas.
Ille pensava que il esserea le fin del mundo... Ille es un vetulo.
Le ric seniora Alice Vanderbilt Morris supportava le movimento de Interlingua. Illa obiva in le anno 1950.
Interlingua esseva disveloppate inter le annos 1937 e 1951.
Como es tu iste dies?
Como es vos iste dies?
Laros vola hic e ibi.
Corvos vola hic e ibi.
Le lilios que coperi le piscina blau me impedi spectar mi reflexion in le aqua.
Le maxime inimico e le optime amico del homine es un altere homine.
Io reveni pro vider te ancora un vice, proque ci le futuro incontra le passato e le dulce fragrantia del rosas preserva sentimentos eternemente.
Transformation es nascentia e morte al mesme tempore.
Nunquam oblida le tresor que es in le fundo de tu anima: le clemente flamma de compassion que dona cata die senso.
Il ha un libellula al tecto.
Le libellula tocca legiermente le aqua.
Ego non videva libellulas longemente in iste zona.
Ego vole visitar le ruinas de Athenas.
Ille flores silvestre disprende un aroma agradabile.
Le refrescamento es multo deliciose.
Su casa manca a illa.
Que face le procyon in le cocina?
Que nos comencia con isto.
Tote le flores del jardin moriva a causa del manco de aqua.
Le nivellos de aqua in iste rivieras es differente.
Non plora. Ego te ama.
Es tu felice?
Ego vole studiar le mathematica.
Pote ego facer alicun cosa pro adjutar?
Como longe restara tu hic?
Volerea tu vader a natar con nos?
Le lingua pote detectar 5 sapores: dulce, salate, amar, acerbe, e le umami.
Tu ama un elephante.
Te place un elephante.
Uvas siccate es uvas de Corintho.
Homines avide vole haber plus e plus de cosas.
Le joco esseva cancellate in le ultime minuta.
Vos pote contactar me deman.
Il es bon poter glandar pauco.
Tu es brave adjutar me.
In Polynesia, nos nos ducha foras in le sol.
Ego pote recommendar lo a alicuno.
Ego hachava un arbore.
On non pote viver solmente del realitate.
Il ha quamquam un solution.
Non resenti me.
Iste producto es amusante utilisar.
Il es collose.
Ego lo essayara.
Quante homines pote parlar Interlingua?
Ubi on parla Interlingua?
Ego veni de Myrtillia, ubi on parla Interlingua.
Le lingua official del Republica de Myrtillia es jam Interlingua.
Ego me appella Ludwig.
In le Republica de Myrtillia, nos parla Interlingua ubique.
Ille me scribeva un littera in Interlingua.
Ille dice que su planeta es Septic 3.
Su nave ha velas solar.
Illes surterrisava 200 000 annos de retro.
Illes deveni emotional re alicun cosa.
Christo ha resurrecte!
Le femina ama jocar le tennis.
Que nos face isto de nove.
Ille ha le religion incorrecte.
Illes debe studiar le gerontologia.
Zagreb es le capital del Republica de Croatia.
Si illes studiava le gerontologia, probabilemente illes trovarea le ver longevitate.
Si, ille vomi su angustias re su religion. Non vomi hic, si il vos place.
Le pluvia batte contra le fenestras.
Si ego le cognosceva melio, ego le dicerea le veritate.
Ego debe scriber un littera. Ha tu papiro?
Io non vole argumentar con te re le importantia del exploration spatial pro le humanitate.
Le humanitate es como pisces aurate in un bassinetto plen de aqua.
Nos vive in habitates sur Marte.
Io nunquam ha visitate le systema del planeta Jove.
Nos ha sushis blau in nostre nave hotel spatial.
Nos sorbe le vino blau in le nave hotel spatial.
Nos celebra su anniversario con un grande torta blau in le nave hotel spatial.
Su cute es artificialmente blau como su capillos.
Non te preoccupa! Mesmo si io bibe, isto non ha effecto sur mi capacitate de conducer.
A tal intemperie nos resta in casa e joca al cartas.
Io bibe lacte.
Io scopa le corte.
Tom curre.
Ille dice lo que dicer.
Tom es in le jardin in iste momento e asperge le pomos.
Parlante de iste panico, io nunquam es secur si on debe appellar lo Torschlusspanik o Torschusspanik.
Le pomos es particularmente dulce in iste anno.
Ille celebrava un festa exorbitante.
Si tu es in le prime rango, tu pote quasi spuer le actores sur le testa, ma io sape obviemente que tu non intende facer un tal cosa.
Tote le prato es coperte de pomos cadite.
Io diceva que il esserea melior si illa va sol.
Io proponeva que illa va sol.
Tom rastrellava le folios in le jardin.
Isto suffice pro le momento.
Io intende ir al theatro hodie.
Io pensa que il essera bon parlar con le chef un altere vice.
Isto non es si mal; de facto es multo bon.
Un expression de surprisa appareva sur le facie de Maria.
Io ara le solo.
Mi matre me diceva que es melior que io non sorti in tal intemperie.
Es difficile de justificar.
Tom percipeva que il esserea impossibile attinger un compromisso con Mary.
Si tu vole haber successo, tu deberea effortiar te.
Quando io senesceva, mi sanitate declinava.
Ha il novas recente?
Tom voleva devenir diplomate.
Le Quakers crede que tote le personas es equal.
Tom finiva de leger iste libro in un nocte.
Illes viveva in pace.
Mi hovercraft es plen de anguillas.
Mi barca planator es plen de anguillas.
Io le lo explicava.
Le nordamericanos es plus conservatores re le morales sexual que le europeos.
Isto es le chaise de Kenji.
Omne parola in iste dictionario es importante.
Io sape jocar le tennis.
Le vita es un longe, longe via.
Illo es poco plus longe.
Va a bordo, phallo!
Le yacht poneva al vela ante le vento.
Vos simplemente pote appellar me Taro.
In effecto, vos assatis ha ration.
Thomas non ama le carne de bove.
Le porta non esseva clause.
A qui tu lo donava?
Assatis ben, gratias.
Le ponte se refarda.
Esque il ha a bon mercato?
Le luna e le stellas brillava super nos.
Io sape ubi vos habita.
Il tosto essera primavera.
Io non supporta plus laborar hic.
Bob ha multe libros in su camera.
Io justo finiva mangiar.
Esque tu sape qui lo faceva?
Esque vos sape qui lo faceva?
Ubi es Paris?
Thomas habeva essite in le loco incorrecte in le tempore incorrecte.
Illes esseva occupate.
Esque il ha un littera pro me?
Io non sape le qual ille facera.
Io non demanda le luna.
Io aperi poco le fenestra.
Jam io lo sape.
Illes te occidera!
Si il vos place, pensa re illo e communica me vostre decision.
Qual es vostre fructo favorite?
Esque iste cappello es le tue?
Pardona; esque il ha alicuno in casa?
Esque io ha ration?
Maria non ama su profession pro multe rationes.
Quante plattos nos ha?
Io ama mi lingua!
Esque io pote adjutar te de alicun forma?
Gratias a vos. Si il vos place, face.
Illo es assatis un conto.
Illa non ha un notion spatial.
Io sape que Lojban es bon pro te.
Me place multo le lingua japonese.
Il ha un television in mi camera.
Tu pote remaner hic tanto longe como tu desira.
Le place viagiar al estraniero.
Esque ille es legente un libro?
Ubi illes va justo nunc?
Nos debe saper. Nos sapera.
Io te crede.
Esque tu resolveva le enigma?
Viver in le citate es toto altere que rusticar.
Esser o Non Esser: Illo es le question.
Si in tote tu vita tu te abstine de assassinar, robar, fornicar, commiter perjurio, blasphemar e faltar al respecto a tu parentes, tu ecclesia o tu rege, tu es conventionalmente considerate alcuno que merita admiration moral, incluse si tu non ha realizate ulle action generose o amabile o utile.
Le Terra es troppo parve.
Ai, si io te prende!
Ubi on pote comprar myrtillos ibi?
Le casa se trova longe de ibi.
Le plantas ascende le structura.
Ego sta sub le arbore.
Ego pensa que illes es como pupas.
Tu me ha disappunctate.
Vos es un cantatrice.
Vos es un cantator.
Tu es un cantator.
Tu es un cantatrice.
Quando nos videra tu photographias?
Il es ibi?
Multe gratias a te pro le qual tu face!
Reguardante me in un speculo, ego in iste vice dice mentalmente gratias a te.
Il non es rar que pueras hodie parla como si illas esserea pueros.
Qui es vostre cinematic director favorite?
Le luna brilla nocturnemente.
Illa le adjutava displaciar se de su mal disposition.
Ego ama iste schola.
Guarda le celo e conta le stellas, si tu pote.
Aoi es un bon dansator.
Illa le adjutava a superar su mal humor.
Illa le adjutava a superar su tristessa.
Ille es un genio del genios.
Ille es le personification del genialitate.
Illa esseva multo amabile a omnes.
Illa ha un can e sex cattos.
Il ha multe parolas obras in ille lingua Lojban.
Lojban es le Salvador Dalí del linguas.
Lojban es le Andy Warhol del linguas.
Nunquam scriber le parolas 'borshch' e 'shchi' in germano!
Tom reposa.
Le laboratorio acquireva un reputation legendari pro su discoperta historic.
Andorra es un parve principato, situate inter Espania e Francia.
Ecce mi secreto, un secreto multo simple: on vide ben solmente con le corde. Cosas essential es invisibile al oculos.
Il face un frigido atroce.
Io ama iste schola.
Al fin il era possibile trovar un solution vermente satisfactori.
Io odia e ama. Quare io lo face, forsan tu quere. Io non sape, mais lo senti evenir et es tormentate.
Omne Gallia es dividite in tres partes.
Que nos vive, mi Lesbia, e que nos ama!
E ben que il sembla que multes ancora non lo nota, esperanto non plus es un projecto, illo es un lingua.
Illes sembla surprendite.
Illas sembla surprendite.
Me ama tu?
Esque tu me ama?
Illa ha un vita de luxo.
Io spera que le joco de balla de hodie non essera annullate.
Vole tu un altere tassa de the?
Desira vos un altere tassa de the?
Vole vos un tassa de the?
Non vole tu un the?
Le the ha essite introducite ab China.
Prefere tu the o caffe?
Le the pote esser preparate pro cinquanta personas.
Si tu mitte plus folios de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Le theiero es un specie de camellia.
Per favor disincombra le cosas de the.
Le qualitate del the diminue.
Que prefere tu, the o caffe?
Que prefere tu haber, the o caffe?
Que te place plus, the o caffe?
The e caffe adjuta a comenciar le die.
Le the es troppo forte. Adjunge un poco de aqua.
Nos ha exhaurite le the.
Me placerea un the.
Io es felice de cognoscer te.
Vos vos cognosce?
Per favor face saper nos lo.
Nemo es plus periculose que un imbecille con un grande vocabulario.
Un nove sentimento veniva al mundo.
Un nove sentimento ha venite al mundo.
Nihil manca.
Illa rubesceva de vergonia.
Le reparation de mi bicycletta me costava mille yen.
Nos non pote continuar nostre conversation in le presentia de iste personas.
Vos es duo vices plus forte que io.
Le pueras se brossa le capillos.
Ille guasta le moneta pro bagatellas.
Proque porta tu un pullover?
Ille ha un ovo e ille lo mangia.
De facto, Tom non cocinava si mal.
Mi sposa porta un roba blau.
Quante flores compra tu?
Quante flores comprava tu?
Quante flores ha tu comprate?
Non pensa que tu non succedera solmente perque le alteres ha fallite.
Io non los aggrandi.
Io non los allonga.
Ille es ben vestite, ma nullemente es un gentleman.
Le dolor ha disparite in major parte.
Pote io haber un quitantia, per favor?
Su effortios non habeva resultato.
Illa zezea un poco.
Como sape tu que illo es de illa?
Felicemente ille superviveva al accidente.
Parla tu hebreo?
Que es le responsa correcte?
Ille nasceva si povre que ille ha a pena frequentate un schola.
Ille esseva in prision a perpetuitate.
Vidente su matre, le puera erumpeva in lacrimas.
Quando illa videva su matre, le puera comenciava a plorar.
Excusa me, pote vos indicar me le cammino al officio postal, per favor?
Proque diabolo ha tu vendite tu casa recentemente construite?
Io audi nihil a causa del ruito.
Ille veniva habitar in mi quartiero.
Su casa se trova trans le ponte.
Le casa de illa se trova trans le ponte.
Illa disviava le oculos.
Illa es habituate a veliar tarde.
Illa parlava ben japonese.
Le sucro es dulce.
On parla anglese in Australia.
Esque tote le passageros es jam a bordo?
Io es un vetule homine.
Io es un vetere homine.
Deposita le moneta in un banca, per favor.
Le arithmetica tracta de numeros.
Tu debe cessar de fumar.
Le espanioles ha duo nomines de familia.
Ille ha vivite illac durante tote su vita.
Me placerea vader a Hawaii.
Le flores in le jardin es belle.
Nos vive totes sub le mesme celo, ma nostre horizontes differe.
Ille non cessa de surprender me.
Ille sempre me surprende.
Nos pote registrar le passato e le presente.
Pote io offerer vos un altere pecia de torta?
Que etate ha tu patre?
Quante annos ha tu patre?
Le cancer pote esser sanate facilemente si illo es discoperite in le prime phase.
Nos vole remaner lo que nos es.
Isto es le cosa le plus stupide que io ha jammais dicite.
Necessitate care de lege.
Necessitate non ha lege.
Necessitate rumpe le lege.
Esque ille ha dicite alcun cosa super isto?
Hic nos discute aggressivemente.
Que ha vos hodie pro le lunch?
Qui es tu star de television favorite?
Si io cognosceva le veritate, io te lo dicerea.
Io nunquam adhereva al christianismo.
Felicitationes pro vostre anniversario, Muriel!
Illa ancora non habeva perdite le spero que su can esserea trovate vive.
Le puero fugiva.
Io vole viagiar circum le mundo.
Iste libros es le mies.
Io amarea saper parlar anglese.
Le silentio de illa le confundeva mesmo plus.
Qual jornal lege tu in general?
Le portas esseva serrate e nos non poteva entrar de alcun maniera.
A mesura que le tempore passa, le dolor dispare poco a poco.
Darwin ha cambiate le mundo.
Proque pensa tu que Tom prefere habitar in le campania?
Proque pensa tu que Tom prefere le vita rural?
Nederlandia ha multo a offerer in terminos de natura: dunas, landas, vados, scolios de corallo, boscos de mangroves e multo plus.
Nostre docente ama su nove auto.
Jorge parla quatro linguas.
Iste scriptorio es mie.
Hasta vos pro non perder le bus.
Da me le clave, per favor.
Illa vole saper qui ha inviate le flores.
Que altere ha tu in le tasca?
Non trova tu estranie que ille non es presente?
In general io me evelia tarde.
Un pluvia torrential me impediva de partir.
Illo ha quatro patas, es de ligno e sta in le cocina.
Le anno passate io ha decidite de venir a Japon.
Illa le excambiava pro un homine plus ric.
Sergey demanda a Maria si illa sape lo que su ancian condiscipulos studia ora.
Le can chassava le catto.
Io non voleva offender alcuno.
Le jardineria ha essite popular durante un tempore.
Apr. es un abbreviation de april.
Mantener un persona vive non es le mesme cosa que salvar un persona del morte.
Illa nos dava le benvenita con un surriso.
Quando retornava vos de vostre viage?
Io non pote excluder isto.
"In ultra", Dima se hastava de adder, producente su calculator e dividente 0,99 per 3.000.000 ante de multiplicar lo per 100, "il vos es ben clar que vos perderea solmente 0,0033%, nonne?"
Il sembla que ille crede lo que ille dice.
Ille sembla creder lo que ille dice.
Il esserea melior si vos veni con me.
Me place le rhythmo lente de iste cantion.
Illa lo diceva a omnes.
Io sta ben.
Le auto va rapidemente.
Illa es in le hospital in iste momento.
Tom es via.
Tom es absente.
Ille faceva isto pro le bon del societate.
Harajuku es un del locos le plus calide in Tokyo.
Post dece minutas illes passava a un sequente thema.
Tom deberea facer le mesme cosa que io.
Su filio ha talento pro musica.
Io ama dansar.
Io le cognosceva tres annos retro.
Su bicycletta es blau.
Tu es troppo amabile a me.
Qual damno que tu non pote dansar!
Qual damno que tu non sape dansar!
Mi amita nos visitava.
Nos presume que ille es honeste.
Nos le considera honeste.
Tu cravata es torte.
Obviemente io non voleva basiar te, io voleva solmente vider como tu reagerea.
Totes hic es cannibales, excepte io, io es solmente mangiate.
Que vole tu biber?
Veni tu?
Io cantara durante que ille reposa.
Qui se occupara de vostre catto alora?
Qui prendera cura de vostre catto alora?
Me place le jogging.
Dunque io pote dormir cinque minutas de plus.
Un revista face parte de un systema de information, e un systema de information face parte de un strategia general.
Si tu age assi, io parti.
Pro tu anniversario io te dara un bicycletta.
Le anglese es un lingua que es parlate in tote le mundo.
Quanto plus io recipe, tanto plus io vole. Quanto plus io vole, tanto minus io recipe. Quanto minus io recipe, tanto minus io vole. Quanto minus io vole, tanto plus io recipe.
Ubi es le sacco?
Que gania un homine de tote su labores, que ille labora sub le sol?
Un sagio parla proque ille ha alique, que ille debe dicer. Un imbecille parla proque ille ha le deber de dicer alique.
Ille es director e debe esser tractate como tal.
Io non vole que nos pare ridicule.
Iste libro es un del melior obras del poeta.
Auto? Ah, si tu parla de ille limousine, io lo ha locate.
Tom ha essite condemnate a cinque menses in prision.
Cognosce tu su fratre?
Nos le ha eligite presidente del reunion.
Io es felice de adjutar.
Le pastor diceva que Tom ardera in le inferno.
Iste fenestra ha essite rupte durante un mense.
Si io esseva libere del travalio, io poterea leger iste libros.
Tu pertine a un loco melior que iste.
Illes vive a proximitate.
Illes vive presso.
In America Central, le forestes es reimplaciate per fermas de bestial.
"Atchu!" "Salute!" "Gratias."
Io non pote repeter le anno. Io debe passar le examine.
Tu me proba?
Io videva alcun animal nigre, illo esseva un urso.
Tom habeva un fin de septimana excellente.
Si il non pluve hodie, io va currer in le parco.
Io non vole hastar te, ma vamos prender le proxime bus.
Io anque non ha desiro de jocar.
Io anque non ha gusto a jocar.
Es interessante audir de alcuno in un altere campo.
Ille ha scribite multe libros super China.
Il ha plure flores. Un es rubie, un altere es blanc, e le resto es jalne.
Desde quando es tu hic?
Le celo deveniva de plus in plus obscur.
Illa a pena parla anglese.
A causa de mi empleo, io essera in Tokyo le septimana proxime.
Le caseo es facite de lacte.
Non preoccupa te! Io te inseniara a conducer.
Nos esseva hypnotisate per le incandescentia pulsante del brasa.
Es importante que omnes es informate de tote le factos.
Iste pais es paupere de ressources natural.
Bon nocte!
Io prefere un camera al prime etage.
Ille es a jorno con le vaccinas?
Le duo veni post le un.
Le luna esseva splendide heri nocte.
Marie es tanto rapide como un leopardo.
Non pensa tu que io sape lo que le gente dice de me?
Io non vole esser usate.
Le indicator de combustibile es rupte.
Le indicator de carburante es rupte.
Io esseva correcte.
Assi debe esser le aspecto del amor.
Le homine es un producto de su ambiente.
Ben que Tom quitava le casa tosto iste matino, ille esseva in retardo pro le labor.
Io es totalmente de accordo.
Tom es in prision como ille debe esser.
Que es le avantage pro te?
Io non es plus bon que un mendico.
Io non es melior que un mendico.
Tu les ha conducite per le naso.
Tu me debera un favor post isto.
Tu le affollava.
Io me abstine de bibitas alcoholic.
Tu faceva solmente lo que tu debeva facer.
Tu faceva simplemente lo que tu debeva facer.
Ma non oblida de dicer a Tom lo que io justo diceva.
Tu le ha ben affollate.
Nos ha un sol chance.
Tom tentava tender le mano verso illa.
Tom tentava communicar con illa.
Isto es tote lo que io ha sempre volite facer.
Mary non voleva abandonar te.
Io ha precate pro iste die.
Imagina mi surprisa quando io le videva illac.
Tom subito escappava.
Tom curreva pro non mancar lo.
Io non es ben adaptate a iste quartiero.
Io es maledictemente felice que tu es hic.
Me place multo le secunde parte del video.
Le vita non admitte demoras.
Que nos non reguarda le television.
Io le peteva de comenciar immediatemente.
Ab un puncto de vista psychologic, le signification de un parola constitue principalmente un generalisation. Ma un generalisation es, como es facile a vider, un capacitate verbal extraordinari del pensamento, le qual representa le realitate in un maniera totalmente differente de como illo se reflecte in sensationes e perceptiones immediate.
Como dice on "gratias" in japonese?
Como se dice "gratias" in japonese?
Existe altere universos foras del nostre?
Io vole solmente tener su mano.
Le ecclesia es situate al bordo del citate.
Io lassava mi fratre corriger le errores in mi composition.
Mi marito es in le processo de scriber le libro.
Io non cognosce le veritate.
Io me sentiva culpabile.
Fuma vos?
Tu non comprende.
Vos non comprende.
Il ha duo o tres pennas sur le scriptorio.
Le imballage alimentari reduce le deterioration.
Da me un bibita, per favor.
Usa simplemente le mie pro le momento.
Si il non ha altere problemas, il es multo gaudiose.
Io non sape cocinar.
Non preoccupa te. Tom stara ben.
Per favor parla plus forte de maniera que omnes pote audir te.
Io ha besonio de un libretto de notas pro scriber parolas.
Illo non cessa de sanguinar.
Tom va al ecclesia dominica matino.
Le capite del guilda relegava Vince a un position de subofficiero perque ille abusava de su poter.
Io veni de Francia.
Io non poteva facer le recognoscer su error.
Illes demandava si illes debeva scriber le nove parolas.
Le resultatos era negative.
Io la demandava si illa voleva ligar su destino a me.
Al fin, Mario succedeva a ganiar le amor del princessa.
Nos sedeva insimul in silentio durante alcun tempore.
He, cameradas, il se face tarde.
Ben que le major parte del insulas in le oceano ha essite cartate, le fundo del oceano es generalmente incognite.
Esque le bebe plorava in ille momento?
Postea io partira pro Saigon.
Le secunde generation de robotes es dotate de commandos electronic.
Vamos vider si Tom pote adjutar nos.
Ben, que nos continua!
Proque oblidava io de scriber le numero de fax?
Illa se inclinava verso me.
Illes vive del caritate.
Le personas qui ha experimentate le assi nominate "sonios lucide" sovente los describe como "plus real que le realitate". Illes describe anque le realitate post eveliar se de un "sonio lucide" como un "sonio capriciose".
Il pareva clar que le Senato rejectarea le tractato.
Comprende tu le mission?
He, tu! Non currer presso le piscina!
Pardona me!
Ubi joca Tony?
Io volerea vider lo.
Me placerea vider lo.
Pensa tu que illo le placera?
Pensa tu que ille lo appreciara?
Io era in le banio quando le telephono sonava.
Dole il quando vos respira?
Io lo regretta, ma io non pote accompaniar te.
Illa faceva multe errores de orthographia.
Io le peteva de venir a octo horas, ma ille non arrivava ante novem.
Le bottilia es plen de aqua.
Usque al presente io ha legite tres obras de Shakespeare.
Io inquireva ubi era Tom.
Ille non sapeva que dicer.
Tu debe girar a sinistra hic.
Conta a tu matre sur le viage.
Io solmente non vole maritar me con te.
Mi eveliator non sonava. Es pro isto que io esseva in retardo.
Hic veni nostre maestro, Robert Brown.
Kate se faceva notas minutiose sur le discurso de historia.
Que te impressionava le plus?
Io habeva ration.
Patre prendeva su placia al capite del tabula.
Que malitia!
Secundo mi cognoscentia, ille es culpabile.
Le lacte vitiate pote gravemente intoxicar le corpore.
Que faceva tu heri vespere?
Mi horologio debe esser reparate.
Io es si felice pro te.
Nihil vale plus que le amor.
Io le videra deman postmeridie.
Le parco se trova in le centro del citate.
Nos facera un exception in vostre caso.
Lor conditiones non es acceptabile pro nos.
Que prefere tu: caffe o the?
Si tu non attinge le terra con le pedes, tu debe adjustar le sella perque illo es troppo alte.
Io vole iste.
Dice me tu opinion, per favor.
Le majoritate del personas pensa que le homine non debe mangiar carne human.
Plena le blancos.
Plena le formulario.
Io respecta su abnegation.
Perque Tom es a domo?
Ubi vive tu exactemente?
Per favor, ascolta me! io diceva humilemente.
Tu me face nervose.
Le homine es insignificante, comparate con le universo.
Mi patre esseva le sol architecto municipal.
Tote ille casas habeva essite edificate per mi patre.
Poco a poco le citate se accostumava al mediocre stilo architetonic de mi patre.
Mi soror adorava e al mesme tempore timeva mi patre.
Le ingeniero e su filia voleva facer un tour.
Mi soror me attendeva.
Moneta require esser contate.
Illa poneva le platto sur le tabula, se sedeva sur mi lecto e comenciava a plorar.
Si tu non pote continuar con tu chef, cerca un altere empleo.
Ille era un homine al etate de circa cinquanta annos.
Ancora un vice io ha supervivite.
Le proba comenciarea a septe horas.
Il debe esser difficile pinger decorationes.
Io ha defiate superstition tote mi vita.
Io comencia cata affaire importante le dece-tres del mense.
Illa reguardava nostre spectaculo como un joco infantil.
Illa habeva studiate cantar al conservatorio de Paris.
Illa me impressionava multo, e io non finiva pro un instante de reguardar la durante le probas e le representation.
Per favor, veni con me. Io la sequeva.
Mi patre me parlava de vos, illa diceva siccamente.
Va pro visitar le deman, ille sera in casa.
Io me inclinava, regratiante la pro le pena, que illa se habeva date.
Non vos inquieta, amica mie, va ora, e Deo vos benedice!
Io la diceva adeo e partiva, sentiente me confuse.
Le dispensero me conduceva a un camera multo belle, que era le salon e studio combinate del ingeniero.
Vole vos parlar con mi patre? illa demandava. Ille prende pro le momento un ducha, ma ille non va tardar. Per favor, vole ben seder vos!
Vos habita opposite a nos, nonne? illa continuava post un pausa.
Illa ama le totieva.
Ille habeva un barba crispe ronde e non un singule pelo gris.
Pensa vos ipse, juvene mie, qual sorta de empleo pote io offerer vos?
E quales sera mi deberes? io demandava.
Ille me lassava sin mesmo un reverentia.
Io me inclinava a ille e a su filia, qui legeva ancora le jornal, e pois io partiva.
Le poplos impleva le aere per lor dulce fragrantia.
Io me sentiva triste e habeva nulle desiro de lassar le citate.
Io non les comprendeva, ni io les amava.
Isto habeva sempre essite un mysterio impenetrabile a me.
Nulle jardines, nulle theatro, non un orchestra decente.
Mesmo gente ben educate, ric e cultivate, dormiva in parve cameras a dormir mal ventilate, in lectos de ligno plen de cimice.
Illes teneva lor infantes in cameras immunde, le quales illes nominava cameras del infantes.
Io non cognosceva un singule homine honeste in le citate.
Mi patre acceptava corruptiones, le quales ille reguardava como tributos a su qualitates spiritual.
Olim illa era si ebrie, que illa non poteva levar se post haber geniculate in le ecclesia.
Amor es alco belle e splendorose. Illo es rosa de abril, que sol floresce quando in comencio es le primavera.
Amor es un maniera de a nos dar le natura un ration pro le viver.
Illo es un corona de auro que transforma un simple homine in un rege.
Un die, super le alto de un collina fresc, in medio al bruma del matino, duo amantes basiava le un le altere e le integre mundo se arrestava.
Alora tu digitos eveliava de su silentio le corde mie e inseniava lo a cantar. Oh si, le ver amor es alique si belle e splendorose.
Mi corde es tote tue. Ubi tu non es io non pote esser.
Le flor marcesce quando le luce del sol non lo basia!
Mi canto le plus belle es tue, perque illo nasce unicamente del amor!
Dice me un sol vice, mi unic amor, oh dice un sol vice a me: io te ama!
Ad ubicunque io vade, io senti tu presentia.
Io volerea biber tu dulce halito e cadente a tu pedes adorar a te, a te solmente.
Meravilia es tu capilos clar e luminose!
Le mirar de tu oculos brillante me face nostalgic e a soniar in vigilia.
Io audi le tono de tu voce, illo pro me es musica divin.
Qual gelide manetto! Lassa me calefacer lo.
Que juva cercar? Il es multo obscur pro trovar lo.
Ma felicemente iste nocte il face luna, e nos habe le luna hic si vicin.
Attende, senioretta, io va dicer vos in duo parolas qui io es e lo que io face, como io vive. Vole vos?
Qui es io? Io es un poeta. Que cosa face io? Io scribe. E como vive io? Io vive.
Contente de mi povressa, io, prodigemente como un prince, face poemas e cantos de amor.
De sonios, de chimeras e de castellos in le aere mi anima es millionari.
Alicun vices ex mi coffro roba tote le joieles duo fures: un par de oculos belle.
Illos entrava con vos justo ora, e le solite sonios mie, tote mi belle sonios, se ha tosto dissipate!
Ma le furto non me afflige, pois que in loco de mi sonios ora es le sperantia.
Ora que vos me cognosce, con vos es le parola. Vole ben parlar. Qui es vos? Vole vos me lo dicer?
Le voce de Jussi Björling me sembla tanto belle como illos de Enrico Caruso e Baniamino Gigli.
Io considera Fernando Pessoa como un poeta genial.
Io es un guardator de greges.
Le grege es mi pensatas e mi pensatas es totes sensationes.
Io pensa con mi oculos e con mi aures e con mi manos e mi pedes e con mi naso e mi bucca.
Pensar un flor es vider lo e olfacer lo, e eder un fructo es saper de illo le signification.
Pro isto quando in un die de calor io me senti triste de fruer lo tanto e io cuba extendite super le herba, e io claude mi oculos calide, io senti tote mi corpore cubate super le realitate, io sape le veritate e io es felice.
A medietate del cammino de nostre vita io me ha trovate in un foreste obscur, perque le via directe habeva essite perdite.
Ah! dicer como illo esseva es cosa dur, iste silva salvage e aspere e forte, que in le pensar renova le pavor!
Tanto es amar, que pauco plus es morte; ma pro tractar del ben que illac io ha trovate, io va parlar del altere cosas que la io ha viste.
Io non memora ben como io ha entrate ibi, tanto era io plen de somno a ille puncto ubi le verace via io habeva abandonate.
Ma post que io era al pede de un colle juncte, la ubi terminava ille valle que me habeva de pavor compuncte le corde, io me altiante le vista ha vidite su spatulas vestite jam del radios del planeta que mena le homines directemente per cata strata.
Alora esseva le pavor un pauco quiete, que in le laco del corde me habeva durate le nocte que io passava tanto afflicte.
E como ille qui anhelante e exhauste del mar emerge e, toccante le ripa, se torna al aqua riscose e reguarda, assi le animo mie, que ancora fugiva, a retro se ha tornate a remirar le passo que non ha lassate jammais alcun persona vive.
Post reposar un pauco le corpore lasse, io reprendeva cammino per le costa deserte, de maniera que le pede firme era sempre le plus basse.
Justo ubi comenciava le ascension, ecce! un legier panthera, multo alerte, que de pelle maculate era coperte; illo non partiva jammais de ante mi facie, e, al contrario, tanto me impediva le cammino, que multe vices io esseva tentate a retornar.
Le tempore era al principio del matino, e le sol se altiava con ille stellas que era con illo quando le amor divin moveva primo ille cosas belle; assi que ben sperar me era date ration, malgrado ille fera a polychrome pelle, per le hora del jorno e le dulce saison; ma non assi que non me espaventarea le improvise apparition de un leon.
Nemo me attacca impunmente.
Ille es tu patre.
Ille ha essite mi prime amor.
Ille es le patre del sponsa.
Io sape ubi ille vive, ma illo es un secreto.
Toto es illusion.
Ille lo trova normal.
Ille non es medico.
Burlante uno apprende mesmo le hungaro.
Al schola international de linguas, le instructor de Interlingua demanda: Como dice tu "sex" in hungaro? Le studente hungare: "hat" (pronunciation 'hot'). E un studente americano dice: Did I hear you say 'hot sex'?
Le instructor de Interlingua demanda: Como dice tu "contra" in hungaro, Ellen?
Le instructor de Interlingua demanda: Como on dice "esser" in hungaro, Lenny?
In Budapest, al mercato, un guida touristic explica: Qui multo gustava le farina hungare era Franz Liszt.
Le "pruna" hungare multo place al brasiliano "Silva".
Ille "actor" hungare possede plure "cines".
Esque il ha habite "jam" un "mar" hungare?
Sin modestia, diceva ille hungaro: "io" es "bon".
Ille sposa hungare plangeva se de su marito: "Othon" es sempre "a domo".
A Budapest, on nos ha offerte "accomodation" in plure "salas".
Le hungaros apprende le "Koran" "de bon hora".
In Hungaria, on pote pagar in "sal" le ingresso a un "show".
Suppas hungare es normalmente leve.
Le instructor de interlingua: Como on dice "qui" in hungaro? – Le studente: In hungaro, "qui" es "ki" mesmo!
Le doanero: Pro que veni vos a Hungaria? – Le turista: Io "veni" pro "comprar"!
A Bob il place multo le faba hungare.
In Hungaria io ha un amico appellate Borat.
Tom e Maria non ha infantes.
Io non comprendeva lo que illes voleva dicer.
Illo era le loco a ubi io debeva ir.
Illo era un casa campestre multo vetule e deserte.
Le porta era aperte, e io entrava.
Qual cosa diceva io justo nunc?
Illa es un poco avar, ille diceva, ma illa non va demandar te multo.
Tote le mobiles era de vetule mahagoni.
Illa me recipeva ceremoniosemente.
Jean, tene le furchetta correctemente!
Il habeva detra le casa un vetule verdiero, ora coperite per mal herbas e arbustos aspere.
Quanto le verdiero se recedeva ab le casa, tanto illo deveniva spatiose.
Io vos regratia pro vostre adjuta.
Complimentos pro tu Interlingua excellente!
Io spera cessar de fumar.
Sibilar es producer un sono acute per mitter le bucca in le forma de un O.
Un tal ruito pote esser musical.
Qual die es hodie?
Hodie es jovedi, le 1 (un) de augusto 2013 (duo milles e dece-tres).
Quanto tempore remaneva tu in Rio de Janeiro?
Qual hora es il?
In le Interlingua, nulle sono, final o altere, con o sin accento, debe esser pronunciate indistinctemente.
Le litteras usate in le Interlingua es le vinti-sex litteras conventional del alphabeto roman.
Le accento principal es normalmente super le vocal ante le ultime consonante.
Le importantia de regularitate del accentuation non debe esser exaggerate.
Vos crede illo? – Claro!
Exacto, illo es mi opinion!
Felicemente illes esseva al domo quando le tempesta arrivava.
Vos es mi amicos.
Il face frigido.
On crede lo que on spera.
Illes – non solmente ille ma anque illa – es illac.
Illa se face indispensabile.
Tal cappellos se vide frequentemente.
Dirigente se verso le sol, illa precava.
Io les ha surprendite.
Le ultime traino que pote portar me ibi a tempore parti in cinque minutas.
Le documentos cuje importantia esseva dubitose incriminava le spia.
Iste viagiar de un pais al altere es fatigante.
Illes le condemnava sin audir su defensa.
Illa es capace de perder le traino.
Nos pensa ir al theatro.
Iste porta non es facile a aperir.
Il es difficile vader in le arena.
Vader in le arena es difficile.
In van io ha tentate convincer le.
Il es facile rider con le ridentes e difficile plorar con le plorantes.
Il es un grande privilegio esser inter vos iste vespere.
Le matre faceva le doctor venir.
Io le audi venir.
Io es felice de revider vos.
Io vole que ille veni.
Io habeva le placer de vider la.
Tener se al dextra.
In le campania on non se senti subjecte al haste del vita moderne.
Io non sape lo que es le nomine de iste animal.
Si illa esseva hic, io poterea sentir me melio.
Ludovido Dece-Sex perdeva su capite.
Nos haberea potite venir.
Illa habera finite scriber.
Ama tu vicino como te mesme!
Face tu lo que io commanda.
Tu veni hic immediatemente!
Io ama lilios del valles, sia in le campo, sia in un vaso.
Le juvene maritos sia felice!
Sia gentil e face me ille favor.
Qui es ille homine con le barba rubie?
Ubi es tu melior medietate?
An vos e vostre amica es reconciliate?
Ille diceva que ille esseva fatigate.
Nemo diceva que tu debe creder tal nonsenso.
Iste es un leon.
Iste es un burla.
Iste es un joco.
Tom evitava Maria.
Io ama mi instrutores.
Tres quartos plus tres octavos es un e un octavo.
Un medie hora e un quarto de hora es tres quartos de hora.
Illes arrivava in centenas.
"Heri esseva le vinti-octo de februario e hodie es le vinti-novem." "No, hodie es le prime de martio."
Entra, io vos preca, vos es un pauc tarde, ma non importa. Nos nos ha justo nunc sedite al tabula!
Ille declarava que ille habeva jam dinate e non poteva mangiar plus.
E post que le duo habeva reguardate le uno le altero, illes deveniva ancora plus confuse.
Isto es un penna de scriber.
Isto es un burla.
Le lingua universal debe esser pragmatica e servir al communication scripte e oral.
Isto es un mappa.
Isto es un hospital.
Isto es un secreto.
Mesmo le projectos de lingua francamente artificial o schematic se ha rendite al internationalitate grecolatin.
Iste es un belle domo.
Un platteforma pro le obras litterari es indispensabile pro promover Interlingua como un lingua vive.
Isto es un pupa japonese.
Iste es un pupa japonese.
Solo iste pensata le inquietava. In omne altere respecto ille esseva integremente felice.
Post alicun tempore ille me recognosce e hasta verso me amicalmente.
Ille me imbracia e me basia affabilemente.
Que es le ration de tu viage a hic?
A pena io poteva fortiar le piscator acciper vinti drachmas.
Habente audite isto, ille sasiva immediatemente mi dextera e me duceva retro al mercato.
Io le monstra un vetulo qui sedeva in un angulo.
E post jectar le contento del corbe super le solo, ille ordina a un official marchar super le pisces e fullar omnes.
Energia es necessari pro toto que occurre in le mundo.
Fundamentalmente, tote le energia de nostre terra veni del sol. Le calor e le lumine del sol es cosa vital.
Le latino es un lingua pro personas qui ama defias intelectual.
Interlingua continuara a esser ille belle monumento que nos omnes cognosce.
Ille non se trova al altura de su responsabilitates.
Museo es un loco o edificio ubi es colligite obras de arte pro presentar los al publico e eventualmente conservar los pro le futuro.
Nos ama ir al museo.
Io va facer un offerta que ille non pote refusar.
Libros non plus es solmente imprimite. Hodie on pote leger los sur un computator, un telephono mobile o un apparato designate a illos: un e-lector.
Hic es prohibite fumar.
Serratura es un objecto de ferro placiate sur un porta e in le qual on mitte le clave pro aperir o serrar le porta.
Camionero es un homine qui conduce un camion.
Chrysantemo es un grosse flor blanc, jalne o bronzo que floresce in le autumno.
Decembre es un del dece-duo (12) menses del anno. Exemplo: januario, februario, martio, april, maio, junio, julio, augusto, septembre, octobre, novembre, decembre.
Ille ha prendite le resolution de cessar de fumar.
Chacos es un joco pro duo personas que include un tabuliero con 32 (trenta-duo) quadros blanc e 32 (trenta-duo) quadros nigre. Cata jocator dispone de 16 (dece-sex) pecias: un rege, un regina, duo episcopos, duo cavalleros, duo turres e octo pedones.
Quando un region non es cognoscite, on lo explora. Geographos e geologos examina le particularitates natural del region e assi face explorationes.
Regula es un objecto in forma de un rectangulo longe, sovente in plastico o ligno, que es usate pro mesurar longitudes in centimetros.
Prince es un persona de rango multo elevate, per exemplo le filo de un rege.
Quando le film in le cinema comencia a octo horas, e tu arriva a octo horas e dece minutas, tu es in retardo.
Littera es le minime parte de un parola scribite: A, D e G es litteras. Littera es anque un message scribite, sovente sur un pecia de papiro.
Capite es le parte del corpore que ha le oculos, le labios e le bucca.
Adaptar alique es cambiar lo, assi que illo deveni plus apte al situation o loco.
Il habeva ibi ceresieros e prunieros, que cresceva liberemente.
Le parve molino con su tecto de palea se agitava in un sono irate.
Iste extension de aqua blau e pacibile era attractive e promitteva fresco e quiete.
Hic comenciava mi nove empleo.
Pro malitia ille soleva disvestir se e currer nude circum le campo.
Ille soleva mangiar muscas e dicer que illos era satis acre.
-- Gratias pro haber me transportate a hic. -- Il esseva un placer.
Bon die, seniora. Toto va ben? — Bon die, senior. Toto va multo ben, gratias.
Il es un die belle. Le temperie es bon. On vide le sol. Ecce proque io me senti benissime.
Tu cognosce lor numero de telephono? -- De memoria non. Ma io debe haberlo alicubi in mi officio.
Esque io pote demandar lor numero a Helena?
Illa es in su ferias in iste momento.
Io ha besonio del traductiones ante le fin del septimana.
Usque nunc isto es sufficiente.
Illa comencia un conversation con le obrero pro essayar discoperir proque ille porta via omne equipamentos ex le officio.
Esque io pote lassar un message pro ille?
Si vos vole lassar un message, vade al reception.
Il pare que le numero del officio de Roberto Sánchez esseva duo centos dece-sex.
Ante que illa pote explicar se plenmente, le telephono de Roberto sona.
Esque vos ha vidite le directorio telephonic? — No, io non lo ha vidite.
Io ha arrivate justo nunc. Il ha nemo hic?
Mi secretario ha partite. Illa es in su ferias.
Non vos preoccupa. Il ha nulle importantia.
Que nos vade a mi officio.
Io va informar vos exactemente lo que io sape in tote ille cosa.
Io spera que illo es ver.
Proque non parlar sur illo al chef del officio?
Illo es exactemente lo que io va facer.
Tote isto passava ante solmente dece minutas.
Isto non es amusante de alcun maniera.
Excusa me. Io non poteva prevenir me de rider.
Pote vos attender un poco? — No. Non vermente. Io ha multe cosas a facer.
Multo ben, forsan io poterea vider vos plus tarde, nonne?
Alora nos nos videra iste postmeridie. A que hora? -- Que nos dice verso quatro horas?
Vos es le secretario temporanee?
Vos es juvene pro un travalio tanto importante.
Il es simplemente que isto es le typo de travalio que vermente me place.
Esque vos desira un tassa de the?
Nos ha facite un appunctamento a quatro horas, e nunc io debe partir.
Excusa me pro le eventos de iste matino. Io debeva partir un poco rapidemente.
Io ha un bon memoria pro imagines e facies, ma nunquam pro nomines.
A vices io es le Deo que io porta in me E alora io es le Deo e le credente e le prece E le imagine eboree In le qual ille deo se oblida.
Mi ser vive in le Nocte e in le Desiro, mi anima es un memoria que il ha in me.
Que tu me prende, nocte eterne, in tu brachios E que tu me appella tu filio.
Io es un rege Que ha voluntarimente abandonate Mi throno de sonios e fatigas.
Io sape que io non habera jammais lo que io cerca e que io non mesmo sape cercar lo que io desira.
Ma io cerca, insciente, in le silentio obscur e io stupe de lo que io sape que io no desira.
Le poeta es un fingitor. Ille finge si completemente, que ille mesmo finge que il es dolor le dolor que ille vermente senti.
Le terra es facite de celo. Le mentita non ha nido. Nemo se ha jammais perdite. Toto es veritate e cammino.
Mi emotiones mesme es cosas que adveni a me.
Quasi anonyme tu surride e le sol pinge de auro tu capillos. Perque, pro esser felice, es il necesse non saper lo?
Io ha ideas e rationes, Io cognosce le color del argumentos E io non arriva jammais al cordes.
Ille peso in me – mi corde.
Io vole, io habera — si non hic, in un altere loco que io ancora non sape. Nihil io ha perdite. Toto io sera.
Le infante que io ha essite plora sur le via. Io le ha lassate ibi quando io ha venite esser lo que io es; ma hodie, vidente que lo que io es es nihil, io vole vader cercar ille que io ha essite ubi ille ha remanite.
Mi Deo! Mi Deo! Qui es io, que io non cognosce / lo que io senti que io es?
Ille que io vole esser / vive, lontan, ubi io oblida mi ser, / ille vade via, remote, pro non haber me.
Alicun cosa obscur remane / in le centro de mi ser.
Si io me cognosce, / il es usque ubi, al fin mal, io cade / sur illo que de me in me de se se oblida.
Obscur, obscur, toto, in sonio o vita, es le mesme mixtura de inter-seres, sia in le nocte, o al die transferite.
Toto que io es non es plus que abysmo / in le qual un vage luce / per le qual io sape que es io, e super isto io medita, / obscur me conduce.
Il habeva un rhythmo in mi somno. Quando io eveliava io lo ha perdite. Perque habe io lassate le abandono de me mesme, in le qual io viveva.
Parvette lampada tranquille, ille qui te illumina e da me luce, inter qui tu es e io es oscilla.
Nos sape nihil del anima, si non del nostre; le animas del alteres es reguardos, es gestos, es parolas, con le supposition de qualque semblantia in le fundo.
Toto lo que io pensa, toto lo que io es, es un deserto immense, ubi non mesmo io es.
Da me tu plus de vino, perque le vita es nihil.
Mi vita es un embarcation abandonate / infidel, in le porto solitari, a su destino.
Io habe somno forsan perque io ha toccate ubi io senti le animal que io ha abandonate, e le somno es un memoria que io ha trovate.
Inter me e mi conscientia il ha un abysmo.
Basta esser breve e transitori le vita pro esser sonio.
Solmente le follia es grande! E illo solmente es felice!
Plena tu vita con amor e joia.
Nos apprende del genitores como repeter lor errores con nove variationes.
Le beltate del momento presente nasce e mori in le mesme instante, ma su vestigio es immortal.
Io vole ir al paradiso, ma io non vole morir pro arrivar la!
Non importa lo que io faceva, Ken refusava de facer lo que io le diceva.
Ha tu un dictionario?
Io non pote lassar te ci sol.
Niels Bohr laborava in le Projecto Manhattan durante le Secunde Guerra Mundial.
Antoine Lavoisier discoperiva que le diamante es un forma crystallin del carbon.
Antoine Lavoisier esseva decapitate durante le Revolution Francese.
Dimitri Mendeleev esseva un chimico russe.
Interlingua care de originalitate, ma es plen de internationalitate, pro le ben de iste communitate, que vole conviver in unitate.
Le formas del parolas de interlingua, pro le major parte, non es "inter-romanic" ma international.
Deo insufflava le vita a Adam.
Ille me incoragia a apprender Interlingua.
Ille se ha establite a Paris.
Le nivello comencia a bassar.
Illes semper me recipe a bracios aperte.
Le costos amonta a cento euros.
Le modos de vestir non basta a characterisar un individuo.
Le tempore comencia a contar ora.
Nos comencia a contar desde le prime de maio.
Ille ha parlate usque a convincer me.
Ille es disposite a collaborar.
Illes es inclinate a collaborar.
Io te exhorta a dicer le veritate.
Ille me ha invitate a dinar.
Francia confina a Espania.
Le epidemia continuava a expander se.
Iste tradition se transmitte de patres a filios.
Tu debe repassar iste capitulos a fundo.
Le grano comencia a germinar.
Io ha nulle tempore a leger.
Un sono era perceptibile a grande distantia.
Irritate ille se allontanava a grande passos.
Io me demanda de ubi proveni su hostilitate a iste projecto.
Il non es consiliabile exir a iste hora.
Le insula emerge a marea basse.
Le piras comencia jam a maturar.
Isto se adressava indirectemente a me.
Le travalio es finite a medietate.
Isto es superior a mi fortias.
Illa sedeva a mi sinistra.
Le precios varia de cento a mille euros.
Le soldatos ha comenciate a motinar se.
Su imprudentia le expone a multe periculos.
Ille persisteva a negar su culpabilitate.
Illa non vole facer mal a ulle persona.
Il comencia a nivar suavemente.
Iste rumores noce a nostre reputation.
Ille non perveni a oblidar su passato.
On ha laxate le pipiones a octo horas in Chartres.
Le contradansa se dansa generalmene a octo personas.
Il ha innumerabile stellas visibile a oculo nude.
La Madeleine, a Paris, es un periptero − un edificio cingite de columnas.
Iste texto es a pena publicabile.
Io tende a pensar que vos ha ration.
Illes constitue un classe a parte.
Le magazines aperi a partir de novem horas.
Isto es a pena credibile.
Iste parola es a pena pronunciabile.
Sempre ille es disposite a prestar un servicio.
Le projecto comencia a profilar se.
A proposito, que es tu nomine?
Le installation de un fabrica a proximitate ha depreciate iste terreno.
Illa pote venir a qualcunque momento.
Iste margarina es facile de extender a qualcunque temperatura.
Usque a que le morte nos parti.
A qui es le culpa?
A qui le torno?
On a comenciate a rationar le sucro.
Nos sole mangiar a sex horas.
Io resta sceptic quanto a su honestitate.
Un tal acto non corresponde a su principios.
Ovidio esseva exiliate per Augusto a Tomi.
Iste lege se applica a totes sin discrimination.
Le lege es applicabile a totes.
Le luce filtrava a transverso le cortinas.
Ille se aperiva un passage a transverso le multitude.
Le sol percia a transverso le nubes.
Duo es inferior a tres.
Scarpero, a tu scarpas!
Le disboscamentos a ultrantia ha provocate glissamentos de solo.
Un parola duceva a un altere.
Io es a un etate avantiate.
Iste emission ha essite programmate a un hora troppo tardive.
Illa ha legate tote su benes a un legatario universal.
Le proprietario loca le casa a un locatario.
Isto es subjecte a un mulcta grave.
Ille non face mal a un musca.
Le belle tempore convita a un promenada.
Le conversationes ha arrivate a un puncto morte.
Iste responsa equivale a un refusa.
Le aqua bulli a un temperatura de cento grados Celsius.
Como on complica le vita a uno!
Iste edificio es inadaptabile a usos scholar.
Iste pictura es attribuite a Van Gogh.
Le machina a vapor ha revolutionate le industria.
Le traction electric reimplacia de plus in plus le traction a vapor.
Le luna eclipsa a vices le sol.
Le billetes es a vostre disposition.
A vostre marcas! Preste! Partir!
Le pace radia ab sua facie.
Ille ha abandonate su parte de heritage a su fratre.
Le altere camminos es abandonate.
Le terreno se abassa verso le riviera.
Illes non se lassava abatter per le adversitate.
Un nube de pulvere se ha abattite super le placia.
Le grande nave ha abbordate le barca de pisca.
Ille ignora le abece del mestiero.
Illa abhorre su vicino.
Ille ha abjurate tote feritate.
Iste chantage es un abomination.
Le fluvio abrade le ripa.
Le personas absente habeva torto.
Io me absentera de London alicun dies.
Sua maladia explica su absentia.
Le absentias de iste alumno es troppo numerose.
Io ha absolutemente besonio de mi berillos.
Le taxa de mortalitate se ha abassate.
Quicunque se abassara, essera elevate.
Nos regrettara su absentia.
Io abomina le hypocrisia.
Le astronautas esseva in un stato de absentia de peso.
Su multiple activitates le absorbe integremente.
Le plantas verde absorbe le gas carbonic del atmosphera.
Iste spongia es multo absorbente.
Illa esseva absorbite in su pensamentos.
Le tinta es absorbite per le papiro.
Le motion ha essite adoptate por vinti voto e duo abstentiones.
Le blancor es un idea abstracte.
Le logica es un scientia abstracte.
On debe abstraher pro generalisar.
Ille se exprime in un modo abstruse.
Ille abunda in anecdotas.
Le pisces abunda in iste aqua.
Le errores abunda in iste texto.
Le fructos abunda iste estate.
Le factos lo ha abundantemente demonstrate.
Le pluvia cade abundantemente.
Iste refusa es un absurditate.
Le abuso de somniferos es periculose.
Iste abuso es un accusation contra le societate.
Il ha un enorme abysmo inter ille duo.
Le trusts ha accaparate le production.
On accede al cocina per un corridor.
Il es difficile de acceder al litteratura super iste subjecto.
Ille parla Interlingua con un accento nederlandese.
Illes parla con un characteristic accento septentrional.
Ille es un individuo facilemente recognoscibile per le exoticitate de su accento.
In Interlingua, generalmente on accentua le vocal ante le ultime consonante.
Illes ha acceptate con resignation le morte de lor infante.
Ille habeva un alibi multo acceptabile.
Io non pote acceptar vostre proposition.
Iste parola ha un acception negative.
Iste region es difficilemente accessibile.
Le litteratura super iste subjecto non es facilemente accessibile.
Illa habeva un accesso de riso incontrolabile.
Le accesso del terreno es interdicite.
Le accesso del terreno es prohibite.
Le accidente ha attruppate plus de cento personas.
Iste accidente le ha date un traumatismo cranian.
Iste accidente le ha date un trauma psychic.
Il es improbabile remaner illese in un grave accidente.
Il habeva consecutivemente duo accidentes.
Iste planta non es acclimatabile in nostre pais.
Tu jam te ha acclimatate un poco?
In francese on accorda le verbo con su subjecto.
Qual valor debe io accordar a iste declaration?
Illes opera de commun accordo.
Le tribunal ha homologate le accordo.
Un persona incognite me ha accostate in le strata.
Le lumine dulce accresceva le effecto.
Le difficultates se accumula.
Ille accumulava titulos.
Le gente accurreva de omne partes.
Le mesme accusation vos ingloba totes.
Iste prepositiones rege le accusativo.
Le accusato dismenti.
Le accusato ha inventate toto.
Iste probas milita in favor del accusato.
Le musculos es molluscos acephale.
Su tono acerbe me ha irritate.
Le bucca se contrahe al contacto con le acido.
Iste fabrica tracta mille tonnas de aciero per anno.
Quando io le ho proponite iste solution, ille ha acquiesite.
Monstra me tu novelle acquisition.
Ille action esseva deliberate.
Isto non es un modo de action honeste.
Iste situation appella un action immediate.
Iste situation require un action immediate.
Isto esseva un action isolate.
Le vapor actiona le turbina.
Nostre actiones ha un quadruplice scopo.
Su actiones non concorda con su parolas.
Iste actiones non es cessibile.
Le vento activava le incendio.
Ille se occupa de illo activemente.
Le fabrica es in plen activitate.
Iste activitates non es de nostre dominio.
Le actores del commedia dell' arte improvisava lor texto.
Su attitude actual es le confirmation de lo que nos habeva supponite.
Ille non ha un occupation actualmente.
Illa ha imputate le accidente al mal pavimento.
Iste pianista es le accompaniator de un violinista famose.
Qui se excusa se accusa.
Iste acido corrode le metallos.
Le acido erode le metallo.
Notario es un homine de lege qui se occupa de testamentos e contractos.
Ille additiona semper un poco de aqua a su vino.
Le matre canta pro addormir le infante.
Io me gaude que tu gustava mi commentario.
Io comprende, que tu non voleva criticar me.
Le cortice de iste arbore adhere fortemente al ligno.
Le nave esseva plen de algas e conchas adherite.
Ille ha date su adhesion al projecto.
Le diploma da adito al universitate.
Le corridor da adito al corte.
Le altere casa es adjacente.
Un vice, duo vices, tres vices... Adjudicate! Vendite!
Le adjunction de un carburator supplementari ha permittite de ameliorar le rendimento del motor.
Ille ha debite adjunger se duo collaboratores.
Illa vole adjunger su jardin al mie.
Io vos adjura de dicer le veritate.
Ille se obstinava, malgrado le adjurationes de su familia.
Io ha mi adjutas pro isto.
Ille ha essite incargate del administration del bibliotheca.
Su abnegation es admirabile.
Ille se ha vidite circumferite per un grande gruppo de admiratores.
Isto non admitte comparation.
Le caso non admitte demora.
Iste factos admitte un sol interpretation.
On ha admittite sex candidatos.
Con vacillationes ille lo ha admittite.
Io esseva un adolescente de dece-sex annos, quando le guerra ha erumpite.
Anglaterra se ha pronunciate pro le adoption del systema metric.
Brasil ha devenite su patria de adoption.
Iste femina ha numerose adoratores.
Le ganio adulcia le rigores del labor.
Le lege mosaic ordina de lapidar le adulteras.
Iste spectaculo es disconsiliate a un publico non adulte.
Illa esseva prendite in flagrante delicto de adulterio.
Le arbores adumbra le placia.
Il habeva un disproportion obvie inter le fortias del duo adversarios.
Isto es adverse al interesse general.
Isto es le ultime advertimento.
Ille se ha facite le advocato del opiniones currente.
Iste schola es ben aerate.
Le aere fresc le facera ben.
Il ha un currente de aere hic.
Le aere oxyda le plus grande parte del metallos.
Le aere se rareface.
Un currente de aere veni del fenestra.
Io me memora le parolas de iste canto, ma io ha oblidate le aere.
Iste idea es in le aere.
Le ave describe circulos in le aere.
Le calor face vibrar le aere.
Le fenestras servi a lassar passar le luce e le aere.
Le fenestras servi pro lassar passar le lumine e le aere.
Ille ha un affection pulmonar.
Prohibite fixar affiches.
Le catto affila su ungues.
Le club local ha demandate su affiliation al federation.
Nos ha un grande affinitate de character.
Iste affirmation es disproviste de tote fundamento.
Le manifestantes afflue de tote partes al placia.
Le cholera face affluer le sanguine al visage.
Io agera secundo mi conscientia.
Ille scala le grillia con agilitate.
Le mercato esseva agitate.
Le agitation esseva general.
Le mar se agitava fortemente.
Per leger e studiar le Grande Lexico Permutate de Interlingua, on apprende vermente le melior uso de iste idioma international.
Ille ha agite con le conniventia del autoritates.
Illa ha agite diabolicamente.
Io ha agite impulsivemente.
Le stato del malado se ha aggravate in le nocte.
Le Conquisitor disponeva de truppas aguerrite.
Post le medie tempore Ajax ha equalisate.
Squamulas coperi le alas del papiliones.
Le aquila plana super su alas.
Le ave extende le alas.
Le ave replica su alas.
Le gelo ha disflorate le albricochieros.
Le chimia ha nascite del alchimia.
Ille ha alco de manierate.
Illa se sentiva ancora alco disorientate in su nove ambiente.
Ille grunniva alco incomprensibile.
Esque isto es alco nove?
Esque isto es permissibile?
Isto esseva alco revelator pro me.
Ha tu audite alco?
Le alcohol le monta al testa.
Un forte odor de alcohol pervadeva le camera.
Illa es un alcoholic.
Lor sucesso es ben aleatori.
Iste situation presenta alicun disavantages.
Il existe ancora alicun inconvenientes.
Con alicun manipulationes simple on pote dismontar iste bicycletta.
Nihil del humano es alien a me.
Le patatas alimenta minus que le ris.
Ille debe alimentar septe buccas.
Le lacte es un alimento complete.
Le frigido conserva le alimentos.
Illa ha allactate su infante plus de sex menses.
Esque tu cognosce le allegoria del caverna in "Le Republica" de Platon?
Mi allegressa ha durate pauco.
Il regnava un ambiente de allegressa.
Illa dava un crito de allegressa.
Isto me plena de allegressa.
Su corde saltava de allegressa.
Nos respirava alleviate.
Ille alludeva a su situation.
Le allusion me escappa.
Le linguage del poesia es allusive.
Le fluvio alluviona hic.
Le situation economic es alquanto precari.
Le appreciation del experto es troppo alte.
Le sol altera le colores.
Le calor altera le fructos.
Isto altera le situation.
Le emotion altera su voce.
Isto exige un altere approche.
Iste duo urbes es distante le un del altere de circa vinti kilometros.
Iste instrumento non ha un altere destination.
Le quadrato del hypothenusa es equal al summa del quadratos del duo altere latos.
In theoria isto pare multo facile, ma le realitate es altere.
Un declaration excludeva le altere.
Un mano lava le altere.
Un obligation trahe un altere.
Iste montania ha mille metros de altitude.
Le ballon se elevava in alto.
Le ballon se elevava in le alto.
Ibi il habeva un turre de cento metros de altor.
Le alumno essera interrogate oralmente.
Le numero de alumnos declina.
Le numero de alumnos diminue.
Il es necesse adaptar le inseniamento al etate del alumnos.
Ille ha essite un bon ambassador de su pais.
Ille debeva prender in consideration le interesses de ambe partes.
Io cognosce ambe personas.
Non semper es facile familiarisar se con un ambiente nove.
Le oraculos soleva esser ambigue.
Sua ambition es insatiabile.
Le ambition le instigava.
Le revolutionarios ambitionava le poter.
Ille politico esseva dismesuratemente ambitiose.
Io le recognosceva per su ambulatura.
Le amabilitate non es su forte.
Le ancian sentimentos de amicitate ha reapparite.
Hiberno, periodo del anno, es le plus frigide del quatro saisones. Exemplo: primavera, estate, autumno, hiberno.
Io non sape si mi amico veni.
Mi observation concerne tu amico.
Illa ha un massa de amicas.
Isto ha suscitate le discordia inter le duo amicos.
Su parolas respira amor e sinceritate.
Le amor es cec.
Le amor face miraculos.
Le amor non se impone per le fortia.
Le leges del natura es amoral.
Le crise economic se amplifica.
Ille sapeva intercalar anecdotas amusante in su discurso.
Le cereales contine multe amylo.
Io non sape an illa veni.
Tresor es un collection de objectos preciose. Exemplo: Le capitano del piratas cercava le tresor celate.
Le amylo contine carbon, hydrogene e oxygeno.
Herba es un sorta de planta verde que coperi un grande parte del jardin.
Le cosa es ancora in deliberation.
Le vetere edificio esseva ancora in un stato perfecte de preservation.
Le fundo del mar es ancora inexplorate.
Ille me debe ancora iste summa.
Le vacantias es ancora lontano.
Nos non pote ancora quantificar le damnos causate per le incendio.
Il le remane ancora reservas.
Il le resta ancora reservas.
Le bottilia es ancora semiplen.
Le plano es ancora susceptibile de cambiamentos.
Illa habeva ancora un pila de fascias a lavar.
Iste vulnerato respira ancora.
Le undas balancia le naves al ancora.
Cata instante de nostre vita es irreimplaciabile.
Ille ostentava un belle anello con un petra preciose.
Un flotta menaciava simultaneemente Anglaterra e le Paises Basse.
Le libro tracta del expansionismo colonial de Anglaterra in le era victorian.
Le "th"anglese es impronunciabile pro multes.
In anglese on usa un puncto decimal in loco de un comma.
"Oxonium" es le latinisation del nomine del citate anglese "Oxford".
Le corner es tirate de un angulo del terreno.
Su pectore anhelava.
Ille esseva le anima del conspiration.
Le anima es immortal.
Le anima es incorporal.
Le anima es incorporee.
Le corpore es le inveloppe del anima.
Le multiplicitate del sensationes confunde le anima.
Le pardono innobili le anima.
Mi soror affin possede un ver grandor de anima.
Luminose vole dicer que da le lumine, assi que on lo vide quando il es obscur o nocte. Exemplo: Certe horologios ha cifras luminose, on los vide ben durante le nocte.
Le leon es un animal feroce.
Le can es un animal fidel.
Le urso es un animal fissipede.
Le rhinocerote es un animal tridactyle.
Le glacie ha fossilisate multe animales prehistoric.
Le ration distingue le homine del animales.
Le destino ha annihilate su effortios.
Io vos desidera un prospere anno nove.
Accepta mi optime augurios pro le Anno Nove.
Mi patre ha inveterate multo desde le anno passate.
Illo es indiscutibilemente le melior roman del anno.
Le population augmenta cata anno.
Le serpentes muta de pelle cata anno.
Illes estiva tote le annos al campania.
Un parsec corresponde a 3,26 annos luce.
Ille ha ancora un grande vitalitate pro su annos.
Io non ha le costume de facer ille cosas.
Ille continua a facer le mesme cosas cata die.
Illa ha jam plus de vinti annos.
Ille ha solo cinquanta annos.
Ille moriva al etate de octanta-novem annos.
Le contracto es subjecte a revision cata dece annos.
Le investigation comprende un periodo de cinque annos.
Le production ha quadruplate in dece annos.
Le sagessa veni con le annos.
Lor duo filios ha respectivemente vinti e vinti-duo annos.
Le hirundines annuncia le estate.
Bonnie e Clyde robava bancas.
Illa entrava currente in le casa.
Nos ha venite a vos pro haber un picnic - ille diceva.
Ille pareva como un studente multo juvene.
Contra su soror grande e belle, ille pareva satis magre.
Ille serviva in le armea e habeva venite a permission pro visitar su familia.
Illes habeva jam tres infantes, ma on diceva in le citate, que le maritage non era felice.
Papa diceva que io poteva esser con mi fratre usque a sex horas.
Nos habeva the sur un tapete al terrassa del edificio principal.
Genuflectente, le doctor bibeva le the ab su subcuppa.
Nostre passos sonava cavemente, como si il habeva infra un cellario.
Io non la habeva vidite si allegre durante tote mi vita.
Le cosa le plus attractive del facie de illa era le expression de dulcor e tristessa infinite.
Parlante, illa deveniva animate e quasi belle.
Nos resimilava ambes a nostre matre.
Illa non habeva dicite un singule parola a me durante lor visita.
E nos partiva insimul verso le citate.
Il ha nulle justitia pro un tal homine.
Le larva mangia herba, ferrugine mangia ferro, le mendacio devora le anima.
Iste nubes nigre annuncia le pluvia.
Iste flor annuncia le primavera.
Le donator generose ha volite manter le anonymato.
Le simia es sempre un simia, anque vestite de seta.
Le truppas ha defilate ante le general.
On debe non jectar margaritas ante le porcos.
Ille se poneva justo ante mi naso.
Le litteras balla ante mi oculos.
On debe non vender le pelle del urso ante que on lo ha prendite.
Ille ha un poco de apprehension ante su examine.
In Francia le viros ama lor feminas francese.
Le vaccheros de Texas es tanto habile como le mexicanos.
Un homine morde su can quando le can le morde.
Ille non habeva antecedentes criminal.
Le agente del governamento arrestava le homine pro su crimines.
Le homine accusava le criminal de injuriar su sposa.
Le prime homine adjuta le altere.
Isto contradice lo que ille ha dicite anteriormente.
Iste tempore de hiberno es difficile.
Iste tempore hibernal es difficile.
Le anthropometria utilisa le dactyloscopia.
Ille es un mercator de antiqualias.
In le antique Grecia le olivo figurava le pace e le prosperitate.
Multe populos antique idolatrava le fortias del natura.
Multes se ha comportate de maniera antisportive.
Le Rue St. Antoine se trova in le prolongamento del Rue de Rivoli.
Le aorta se origina al ventriculo sinistre del corde.
Le apartes es frequente in le comedias.
Le pavon aperi le cauda.
Tu nomine aperi le lista.
Sesamo, aperi te!
Ille debe facer un grande effortio pro aperir le porta.
A pena ille pote mantener le palpebras aperte.
Nos dormi con le fenestras aperte.
Le muro ha perdite su aplomb.
Iste apparato face meravilias.
Vostre nomine non appare in le lista.
In iste obra appare le maestria del artista.
Ille vole apparentar su filia a un familia ric.
Le apparentias es deceptive.
Contra omne apparentias illa ha ration.
Le apparentias son contra me.
Multes es le appellatos e pauches es le eligitos.
Il non ha melior sauce que le bon appetito.
Isto ha un aspecto pauco appetitose.
Post le concerto le auditorio ha applaudite durante plure minutas.
Iste articulo de lege se applica hic.
Iste regula non es applicabile hic.
Io de bon grado apporta mi modeste contribution.
Illa ha apportate su violino.
Le differentia es a pena appreciabile.
Illa apprende difficilemente.
Lo que io apprende es un lingua.
Iste poema se apprende facilemente.
Interlingua es facile a apprender.
Su conducta non es approbabile.
Iste proposition esseva approbate al unanimitate.
Iste proposition mereva le approbation de totes.
Isto merita mi approbation.
Le pharos del auto que approcha me ha cecate.
Le tempesta de tonitro approcha.
Ille es difficilemente approchabile.
Le question require un approfundamento ulterior.
Appropria le education del homine al homine — Rousseau.
Le tempesta de tonitro se approxima.
Iste film es apte pro tote le publicos.
Iste aqua es bacteriologicamente pur.
Le aqua baniava le roccas.
Le mercantias ha essite damnificate per le aqua del mar.
Illes son como le aqua e le foco.
Le aqua erode le lecto del fluvios.
Le formula de aqua es H2O.
Le molecula de aqua H2O ha un atomicitate equal a 3.
Mi fratre affin soleva facer un montania de un grano de arena.
Le aqua ric de sales incrusta le caldiera.
Le aqua transversa le tela.
Le fluvios confunde lor aquas.
Le nave finde le aquas.
Certe plantas aquatic es submersibile.
Ille non es un aquila.
Iste regula es toto arbitrari.
Le arbitro ha ponite le ballon in le puncto de penalty.
In le Jardin del Eden il habeva le arbore del scientia del ben e del mal.
Le arbores cela le bosco.
Le arbores cela le foreste.
Le arbores le impedi vider le bosco.
Le arbores le impedi vider le foreste.
Le casa esseva celate detra le arbores.
Luther esseva le architecto del reforma.
Diana esseva armate de un arco e de sagittas.
Le infante esseva ardente de febre.
Le suppa es ardente.
Isto es lo que on pote appellar un pojecto architectonic ben proportionate.
Ille esseva un colosso con pedes de argilla.
Le sculptor modellava un statua in argilla.
Il es inutile argumentar contra isto.
Su argumentation es irrefutabile.
Ille non ha objectate bon rationes a mi argumento.
Illa ha objectate optime rationes contra vostre argumento.
Iste vulnere ha essite facite per un arma a puncta.
Le arma del delicto ha essite confiscate.
Iste es un arma nove ancora inexperimentate.
Ille esseva battite con su proprie armas.
Un soldato debe esser familiarisate con le maneamento del armas.
Le edificio ha un armatura solide.
Le armea recipe reinfortios.
In le jardin botanic il ha multe herbas aromatic e medicinal.
Ille parla sin arresto.
Mi horologio aretra.
Illa administra un schola pro infantes mentalmente arretrate.
Ille semper arriva punctualmente.
Io arrivara a quatro horas.
Illa se ha arrogate titulos que non la pertine.
Le precios se arrotunda in florinos.
Ille non ancora domina le arte de scriber.
Ille es versate in le arte del scherma.
Ille collectiona objectos de arte.
Le chirurgo ha comprimite un arteria pro blocar le hemorrhagia.
Le artes floresceva in le Seculo de Auro.
Illa studia al academia de belle artes.
Mi articulo ha essite publicate integremente.
Iste articulo non ha essite facturate.
Ille articulo esseva replete de mentitas.
Le libro ha essite condensate in un articulo.
Le articulos ha essite classificate secundo mesura e color.
Illa ha practicate le respiration artificial.
Multe reactiones chimic es provocabile artificialmente.
Iste position non es defendibile sin artilleria.
Ille es un artista del secunde categoria.
Ille non ha sensibilitate artistic.
Su ascendente super illa es obvie.
Ille vive le vita auster de un asceta.
Ille ascoltava le discurso con le bucca aperte.
Vole ben haber le complacentia de ascoltar me.
Ille es un asino elevate al quadrato.
Ille ha un aspecto bastante curiose.
Isto ha un aspecto estranie.
Illa habeva un aspecto incantator.
Ora le cosa presenta un aspecto totalmente distincte.
Le cosas ha prendite un aspecto toto diverse.
Ille speculava super le aspectos spiritualistic del philosophia platonic.
Ille ha reprehendite asperemente su adjutante.
Il faceva un calor asphyxiante.
Le camerera nettava le camera con le aspirator.
Sparta aspirava al hegemonia super tote le Grecia.
Io le ha assalite de questiones.
Le ministro esseva assalite per jornalistas.
Le inimico nos ha assaltate.
Balthasar Gerards ha assassinate Guilhelmo le Taciturno.
Ille me pare assatis pedante.
Ille ha vacuate le vitro per un sol gorgata.
Le infante lassava escappar le vitro de su manos.
Io ha audite que le vitro se rumpeva.
Le vitro es extrememente fragile.
Le vitro es imputrescibile.
Le vitro ha cadite de su manos.
Le vitro non es conductive.
Illes possede le maestria del gravura super vitro.
Que nos prende un ultime vitro.
Iste reaction se produce solmente in vitro.
Un vitro de vino va refrescar te.
Iste vitro es plen usque al bordo.
Iste vitreria ha arrivate intacte.
Vitreria es le collectivo de vitro.
Il es de costume facer un voto al vista de un stella cadente.
Io ha le costume de duchar me.
Io non ha le costume facer ille cosas.
Iste costume ha cadite in disuso.
Isto es le costume desde annos e annos.
Isto normalmente non es mi costume.
Io habeva comenciate a sentir amor pro illa.
Io regretta que io ha involuntarimente ledite le amor proprie de mi amico.
Goethe ha percurrite tote le nuances del amor.
Ille ha troppo de amor proprie pro facer iste bassessa.
Ille non es digne de vostre amor.
Inextinguibile es le ardor del amor.
Isto va contra su amor proprie.
Le beltate favorisa le amor.
Placer de amor dura solmente un momento. Disgusto de amor dura tute le vita.
Tu ha recipite de me plure probas de amor.
Ille se ha sentite offendite in su amor proprie.
Io ha audite un pot-pourri del plus belle cantiones de amor.
Le cameraderia mena al amicitate.
Ille ha del amicitate un concepcion particular.
Belle es le amicitate que les uni.
Le parve presentes intertene le amicitate.
Parve attentiones anque intertene le amicitate.
Lor amicitate ha resistite al annos.
Ille ha reganiate le amicitate de su vetere companion.
Illa ha trovate un consolation in le amicitate de su soror.
Hodie io ha accompaniate un amico intime a su ultime demora.
Heri io ha habite le placer de accompaniar un amico estranier a transverso Paris.
Ille se ha facite accompaniar per su amico.
Mi amico me ha defiate al chacos.
Io ha demandate adjuta a mi melior amico.
Ille ha arrivate quando su amico partiva.
Ille ha multo cambiate sub le influentia de su amico.
Mi patre ha perdite su melior amico.
Ille habita presso un amico.
Illa ha invocate le testimonio de un amico.
Io va illac con mi amico.
Io vadeva immediatemente detra mi amico.
Ironicamente su melior amico le ha arrestate.
Melio un bon vicino que un amico lontan.
Mi amico es de mi etate.
Un amico pote esser como un patre.
Jardin es un area vicin a un casa, ubi per exemplo on cultiva flores e ha un verde gazon.
Ille ama passionatemente su amica.
Ubi pote io trovar un bon club gay?
La Lia Rumantscha es le organisation de umbrella de tote le feminas e viros romancias. Illo vole promover in un modo durabile le lingua e cultura romancia.
Le homines hodie vive plus longemente.
Le revolutionario ha affrontate impassibilemente le morte.
Cata die nos approxima al morte.
Cata instante del vita es un passo verso le morte.
Le gladiatores ha combattite usque al morte.
In alicun paises il ha crimines punibile del pena del morte.
Illa ha deplorate multo le morte de su marito.
Aventura es un serie de factos extraordinari, forsan periculose, in le vita de un persona. Exemplo: Isto es un aventura pro le vita.
Le chirurgo ha constatate le morte del vulnerato.
Ille ha dictate su proprie sententia de morte.
Le homine-bomba disdigna le morte.
Perdite in le foreste, ille dormiva ille nocte super un matras de folios morte.
Esque il ha vita post le morte?
Esser in stato de morte apparente non es esser clinicamente morte.
Le vulnerato fluctuava inter le vita e le morte.
Le condemnato a morte ha essite executate per injection heri.
Il es absolutemente certe que ille es morte.
Il habeva un silentio de morte.
Ille es inconsolabile del morte de su sposa.
Ille es morte depost dece annos.
Illa es morte depost longe tempore.
Illes es morte e interrate.
Ille moriva subitemente.
Ille es proxime al morte.
Ille habeva votate le morte del rege.
Inescappabile es le morte.
Iste angustia del morte ha torturate su infantia.
Piotr se interessa pro football.
Iste jocator es un peso morte in le equipa.
Le morte de mi patre me ha impressionate fortemente.
Isto es le acceptation pur e simple del morte.
Isto es le morte del commercio.
Elaine es in le hospital.
Isto es morte e sepelite.
Isto es un question de vita o de morte.
Isto ha hastate su morte.
Isto non es le morte de un homine.
Le cinque de maio es le die del morte de Napoleon.
Le folios morte se distacha del brancas.
Il ha grande scenas de morte in le operas de Verdi.
Le historia termina con le morte del personage principal.
Le Imperio Roman ha comenciate a decader post le morte de Augusto.
Le maladia evolve inexorabilemente verso le morte.
Io non es medico.
Io prendeva le libro.
Le malado ha restate lucide usque a su morte.
Le morte de su filio le ha completemente disequilibrate.
Tu es toto pro me.
Le morte de su matre le ha disconcertate multo.
Le morte de su sponso ha cambiate completemente su vita.
Le morte es inevitabile.
Le morte ha essite instantanee.
Le morte le menacia.
Le morte les ha reunite.
Le morte non sparnia nemo.
Le morte nos le ha avellite inopinatemente.
Io ha nulle pecunia con me.
Le negotiationes ha arrivate a un puncto morte.
Io ha un affaire importante a attender in mi officio.
Le nova de su morte nos ha stupefacite.
Le vento dispersa le folios morte.
Mi consilios ha restate littera morte.
Mi parentes moriva de morte natural.
Nos credeva que ille esseva morte.
Nos le credeva morte.
On le ha trovate morte occidite subitemente per un infarcto.
On suppone que ille es morte.
Ille ha pagate pro isto con su proprie morte.
Illa esseva pallide como le morte.
Le libro pareva post le morte del autor.
Io le ha salvate de un morte secur.
Solo le morte pote separar nos.
Solo le morte significa un disparition definitive de tote contingentia e dependentia.
Su morte afflige tote su amicos.
Su morte es sentite como un grande perdita.
Su morte es un calamitate pro le familia.
Su morte esseva un choc pro nos totes.
Su morte ha commovite le mundo.
Su morte ha essite un delivrantia.
Su morte ha essite un lucto cruel.
Su morte nos ha commovite totes.
Su morte representa un grande perdita.
Ille ha trovate le morte in un autobus.
Un can vivente vale melio que un leon morte.
Illo esseva un lucta de vita e morte.
Usque a que le morte nos parti. Usque le morte nos parti.
Usque a que le morte nos separa. Usque le morte nos separa.
Le malado voga inter vita e morte.
On vende carne in iste magazin.
In iste boteca nos vende carne.
Ambes son multo intelligente.
Ambes son multo perspicace.
Omne assassinos es fratricidas.
Le vetule Leon Tolstoi fugiva de casa al octanta annos e iva morir al station de Astapovo!
Il non son totos illes qui realisa le vetere sonios del infantia!
Illo del toto non me sembla un translation, mas plus tosto un reflexo in le speculo.
Isto es le cosa le plus importante que io ora face.
Io es distante ancora, ma io arrivara la.
Iste exercitio me da le opportunitate de meliorar mi cognoscentias e de Interlingua e del italiano.
Nos non legeva plus in ille die.
Nos avantiava lente- ma securmente.
Miraculos pote esser causate solmente per fortias supernatural.
Le accidente ha essite causate per su negligentia.
Il non es facile responder iste question.
Isto non esserea toto false.
Il ha un mundo ideal e utopic e un mundo real — le nostre de hodie.
Esque tu es secur super le accentuation de iste parola?
Le pluvia les face ulular como canes.
Aperiente su bucca, le can nos monstrava le dentes.
Nos ancora non sape estimar le valor de nostre travalio.
Le parola "Pluto" significa ricchessa.
Le prodiges e le avares pecca o pro excesso o pro manco de amor pro le ricchessa.
Le episcopos son al chacos le plus presso al reges.
Le joco de parolas ha essite, in alicun modo, traducite.
Io spera que tu convalescentia progrede securmente.
Io spera que tu sanitate tosto se restabli in toto.
Le poesia es le emotion exprimite in rhythmo per le pensamento, assi como le musica es iste mesme expression, ma directe, sin le intermediation del idea.
Canto es, propriemente, cata poema que contine emotion bastante pro que illo sembla esser facte pro que on lo canta, isto es, pro que in illo existe naturalmente le auxilio, ben que implicite, del musica.
Le composition de un poema lyric debe esser facite, non in le momento del emotion, ma in le momento del recordation de ille emotion.
Le jocos re le matres affin es tam antique quam le mundo.
Le prime lingua artificial que io ha cognoscite, ante multe annos, esseva Esperanto.
Le idea tosto trovava numerose supportatores.
Le collaboration de totos es plus que benvenite.
E finalmente nos veniva al pede de un turre.
Le nocte esseva glacial.
Su sensos acutissime percipeva le obscuritate, le frigor, le isolamento.
Pro un instante le panico le assaliva.
Reinfortiate, illa ha repetite le effortio, ma in van.
Un momento de tristessa velava su perception.
Postea le luce deveniva calor.
Un somno improvise la habeva prendite.
Le sol accendeva le mundo e la colpava con un caressa ardente e benigne.
Le button se aperiva rapidemente, le petalos rubie desplicante se verso le luce.
Le rosa, jam aperte, lassava se basiar per le sol.
Illa tosto sentiva se adulte.
Ille mundo meraviliose semblava non haber limites.
Illa gaudeva del sol que se levava e ora splendeva justo supra illa.
Un umbra improvise appareva obscurante le sol.
Illa quasi evanesceva de placer quando ille la olfaceva.
Tu es le rosa le plus belle in mi jardin.
Io va conservar te inter le paginas de mi libro favorite.
Non omnes freme de placer pro isto.
In iste pais, le football es un passion popular.
Le jocator manteneva le bolla in alto, foras de attingimento, assi que su opponentes trovava difficile de stoppar le sin committer infraction.
Ille colpava le bolla per su capite tres vices.
Nos sape que ille es un jocator habile.
Il es necesse que nos decide de lo que nos vole pro le football.
Le football brasilian ha essite semper practicate per jocatores habile.
Illo esseva un falta dur, ma io solmente tentava impedir que ille avantiava.
Io non tentava contunder le.
Le arbitros pote punir jocatores si illes percipe que istes ha le intention de provocar le opponentes o si illo non es considerate joco loyal.
Illo es un de mi plus preferite libros.
Un cavallo ben educate non se inquieta a causa de un can latrante.
Io non crede que Deo existe.
Esperanto permitte nos imbraciar le mundo.
Io ancora debe ir al banca.
Como illa es belle!
Ille ha un belle casa.
Il face belle tempore.
Illa es belle como un statua grec.
Ille sape usar belle parolas pro convincer un persona.
Ille nos ha capte per belle parolas.
Illa se face belle con le pennas del pavon.
Ille femina es belle como un madonna.
Illa es un femina seducente e belle.
Hic on gaude de un belle vista.
Que nos gaude del belle tempore.
On debe glorificar le belle actiones.
Illa ha un belle apparentia.
Ille ha un belle empleo.
Illa ha un belle plastica.
Mi patre ha un belle scriptura.
Mi filia ha un belle voce musical.
Illa es remarcabilemente belle.
Illa es si belle como su soror.
Ille ha un belle futur in perspectiva.
Ille ha un belle mustachio.
Illes habeva un belle surprisa.
Ille exiva in le belle medio del discussion.
Ille me ha incitate le appetito per un belle offerta.
Io amarea partir vostre belle optimismo.
Iste arbore porta le plus belle fructos.
Iste arbore produce belle fructos.
Iste belle scafoltage ha collabite ante le factos.
Iste palatio es de un belle structura.
Iste pictura representa un belle jardin.
Iste region offere un belle panorama.
Isto es troppo belle pro esser vidite.
Illo esseva un vista prodigiosemente belle.
Illa se ha lassate glutinar per belle parolas.
Tu non debe lassar te seducer per belle promissas.
Le arbores del autumno es a lor plus belle.
Qui non ha jammais legite le legenda del Bella Dormiente del Bosco?
Como es belle le inflorescentias del hortensias!
Le belle tempore incita nos a sortir.
Le casa es belle, ma excede nostre possibilitates economic.
Le fatiga ha distingite su belle visage.
Le interior esseva assi belle como le exterior.
Le jornata promette esser belle.
Le puera es belle, nonne?
Io ha legite alicunes del plus belle paginas de iste scriptor.
On debe suffrer pro esser belle.
Ille actrice, quanto plus vetule es, tanto plus belle deveni.
Que belle paisage!
Toto isto es belle e bon.
Tu non debe creder omne iste belle parolas.
Ubi ha tu comprate iste belle cosas?
Un belle cosa me ha venite in mente.
Iste cathedral es un belle exemplo de stilo gothic.
Ecce un belle gruppo de infantes!
Illa nos ha narrate un belle historia.
Isto es un del locos le plus belle de nostre pais.
Io ha comprate un edition con belle illustrationes.
Ille es un homine de belle prestantia.
Illes es immensemente felice.
Illes es multo felice insimul.
Illes es multo felice le un con le altere.
Ille es le proprietario felice de un nove auto.
Ille non ha nascite pro esser felice.
Toto conspira pro render me infelice.
Io ha participate in lor felicitate.
Illes ha habite un juventute felice.
Io es felice de facer vostre cognoscentia.
Io es felice de trovar vos ancora in casa.
Io es felice que tu me ha pardonate.
Le libro contine alicun ideas felice.
Io amava mi matre de dulce e felice memoria.
Isto ha essite un felice decision.
Trovar te hic ha essite un felice hasardo.
Solmente non erra ille qui non face jammais ulle cosa.
Usque a ora nemo ha succedite placer a totes.
Sperantia e patientia conduce al potentia.
Errar es human.
Ille viveva semper in iste citate: ab le cuna usque al tumba.
Ille ha accompaniate le visitante usque al porta.
Illa ama su matre usque al idolatria.
Le inimico esseva armate usque al dentes.
Nos ha ascoltate le discurso usque al fin.
Io costuma ascoltar iste programma de radio usque al fin.
Caleface le aqua usque al puncto de ebullition.
Ille ha currite usque al limite de su fortias.
Le placia forte se ha defendite usque al ultime homine.
Ille laborava le terra desde le matino usque al vespera.
Hodie io ha dormite usque a dece horas.
Illa ha entrate in le aqua usque al talia.
Io esseva gelate usque al ossos.
Ille esseva indebitate usque al aures.
Le forte pluvia me ha lassate molliate usque al ossos.
Ille pulsa su exactitude usque al scrupulo.
Ille ha facite le calculo usque al quinte decimal.
Ille ha essite fidel a su sponsa usque al morte.
Su franchitia es pulsate usque al impudor.
Frederic se sentiva vulnerate usque al fundo del anima.
Frige le cibollas usque a que illos es jalne dorate.
Ille fuma su pipa usque illo ha un deposito nigre.
Gallia se extendeva usque al Rheno.
Il non es necessari de accompaniar me usque al porta.
Ille ha entrate in le aqua usque a medio corpore.
Ille es democrate usque al medulla del ossos.
Ille le ha pinciate usque al sanguine.
Illa lo ha explanate usque al plus minute detalios.
Ille me veni usque al spatula.
Ille nos ha vehiculate usque al station.
Ille pulsava le indiscretion usque a leger mi currero.
Ille se rememorava usque al detalio iste discurso.
Ille tituba usque al porta.
Illes ha avantiate usque al portas de Moscova.
Io essera absente de mi casa usque a lunedi.
Io le ha sequite usque al angulo del strata.
Io non va attender usque al eternitate.
Io resta usque a ille veni.
Io resta hic usque a ille venira.
Io te accompania usque a illac.
Io va accompaniar te usque al basso del scala.
Illa es ironic usque al impertinentia.
Iste ave ha plumas usque al digitos.
Iste cammino continua usque a Paris.
Iste forestes se extende usque al horizonte.
Iste frigido penetra usque al medulla.
Iste lege es retroactive usque a 1960.
Iste lege ha un effecto retroactive usque a 1960.
Iste libro captiva del principio usque al fin.
Iste traino va usque a Bilthoven.
Le assemblea es postponite usque al proxime septimana.
Le calor arriva usque a nos.
Le contracto es valide usque a 2020 (duo milles vinti).
Le estimationes varia de sex usque a dece milliones.
Le incendio se ha propagate usque al casas vicin.
Le Media Etate se extende de 500 usque a 1500.
Le medievo se extende de 500 a 1500.
Le reunion se ha prolongate usque a medienocte.
Le reunion va durar usque a quatro horas con un extension possibile usque a quatro horas e medie.
Le ruito arrivava usque a nos.
Le travalios de extinction ha continuate usque a septe horas.
Io ha legite iste libro usque al ultime pagina.
Le metallo ha essite calefacite usque al incandescentia.
Nos ha le tempore usque a deman.
Nos ha pedalate usque a Bilthoven.
Il es incredibile que un persona pote arrivar usque a iste puncto.
Iste capitulo ha essite reducite usque al medietate.
Ille rideva usque al lacrimas.
Su poter se extende usque a illac.
Le Inquisition torturava multe personas usque al morte.
Ille repeteva le mesme historia usque a satietate.
Usque a hic nos es de accordo.
Usque a ubi ha vos arrivate?
Usque ad ubi va vostre influentia?
Mi patre viveva usque a 89 (octanta-novem) annos.
Bon viage! Que tu sia felice in tu jornata.
Nostre amico e su sponsa ha essite nostre companiones de viage a Europa.
Desde annos io sonia de facer un viage a Indonesia.
Nos ha revenite fatigate de iste longe viage.
Ille nos ha pingite su viage a transverso India.
Io ha facite durante mi viage un ample provision de memorias.
Io ha sovente pensate a vos durante nostre viage.
Iste viage me ha multo disappunctate.
Io ancora non ha le moneta necessari pro le viage.
Le viage dura un septimana.
Le viage esseva organisate con un cura meticulose.
Le viage le ha extenuate.
Le vita es un viage.
Illes ha limitate le durata del viage a cinque dies.
Nos ha dispendite cento euros pro le viage.
Nos non es ancora preparate pro le viage.
Pro un tal viage le traino pare preferibile.
Revigorate per le nutrimento illes ha prosequite lor viage.
Un sol viage sufficera pro transportar iste mobiles.
Un tal viage costa approximativemente mille euros.
Illes critava totes insimul.
Le ovulo e le spermatozoide se funde insimul.
Le invidia e le stupiditate va sovente insimul.
Le insimul es harmoniosemente proportionate.
Le insimul del numeros integre es infinite.
Iste colores va ben insimul.
Illes vive insimul sin esser maritate.
On olim credeva que le terra es plan.
Ille es amico de totes.
Il ha chances equal pro totes.
Illa ha arrivate le ultime de totes.
Ille excelle inter totes.
Ille habeva parolas de elogio pro totes.
Ille constitue un carga pro totes.
Que es plus utile, le sol o le luna? Le luna, naturalmente: illo brilla quando il es obscur, sed le sol solmente brilla quando il ha lumine.
Illa exerce super totes un domination irresistibile.
Io me abstine de facer qualcunque critica.
Isto refuta tote criticas.
Tote effortios esseva in van.
Ille es superior a tote elogios.
Illes esseva preste a tote eventualitates.
Io confessa mi error con tote humilitate.
Le hostilitates erumpeva de novo in tote intensitate.
Tote iste planos es condemnate al fallimento.
Ille es le motor de tote isto.
Illa cumula tote le bon qualitates in se.
Su crito sonava in tote le casa.
Io ha prendite tote le cautelas necessari.
Illa reuni tote le conditiones exigite.
Ille ha tote le confidentia de su amico.
Su nove appartamento ha tote le conforto.
Le homine es le mensura de tote le cosas.
Ille passa tote le die con le culo collate al sedia.
Il habeva illac objectos de tote le dimensiones.
Le incendio ha carbonisate tote le foreste.
Io non me habeva date conta de tote le implicationes.
Tote le interessatos es benvenite.
Le contracto debe esser signate per tote le interessatos.
Illa ha trenchate tote le ligamine con su família.
Illes ha excedite tote le limites.
Tote le participantes se ha effortiate al maximo.
Le Romanos ha latinisate tote le populos de Europa occidental.
Tu ha tote le ration del mundo.
Le hiberno de 1963 ha battite tote le records.
Ille ha participate in tote le vicissitudes de su melior amico.
Le otio es le matre de tote le vitios.
Ille ha disapprendite tote lo que ille sapeva.
Isto disconcerta tote mi projectos.
Le gelo ha occidite tote mi rosas.
Panacea es un remedio contra tote sorta de males.
Il ha surgite tote sorta de problemas.
Il curre cata sorta de rumores.
Ille ha mobilisate tote su familia.
Ille ha aventurate tote su fortuna.
Ille risca le totalitate de su fortuna.
Illac io ha vidite le miseria in tote su nuditate.
Totes habeva venite, excepte ille.
Le inexplicabilitate de su comportamento surprende totes.
Su conducta ha indignate totes.
Toto ha su avantages e su inconvenientes.
Toto ha su limites.
Toto indica le contrario.
Io va facer toto le possibile.
Ille ha riscate toto super un carta.
Le lexicographo debe esser super toto un bon definitor.
Con le impudentia que le characterisa, Tom ha negate toto.
Il ha un limite pro toto.
Ille ha recurso pro toto.
Iste region non es equipate pro le tourismo.
Ille importuna totes con su exigentias.
Illes es totes de un nullitate lamentabile.
Interlingua es un lingua accessibile a totes.
Io los ha mangiate totes.
Iste action le ha rehabilitate in le oculos de totes.
Iste facto pende super nos totes.
Iste mentita le ha disqualificate al oculos de totes.
Isto es un problema que nos cognosce totes.
Isto nos concerne totes.
Le facto de su partita ha surprendite totes.
Le homines es totes equal.
Le pannellos de signalisation del camminos es quasi totes reflectente.
Le porta es aperte prot totes.
Repete lo a totes!
Su observationes refere a cosas que totes ignorava.
Totes contribueva al successo del interprisa.
Totes esseva presente.
Totes ha recipite le idea con enthusiasmo.
Totes habera un torno de lectura.
Totes super le ponte!
Ille vive in pace con totes.
Dicer adeo a alicuno que on ama multo es un del cosas le plus triste in iste vita.
Il es desirabile, mesmo necessari.
Hodie mesmo io va facer lo.
Illa es belle e mesmo meraviliosemente belle.
Io le ha vidite e io le ha mesmo parlate.
Ille insiste super reproponer le mesme alternativa.
Illos son phenomenos reconducibile al mesme causas.
Illas dice semper le mesme cosa.
On le ha condemnate pro le mesme delicto.
Ille ha reducite le fractiones al mesme denominator.
Non recommitte le mesme error!
Iste duo pendulas indica semper le mesme hora.
Illes es del mesme ligno.
Illes es vestite del mesme maniera.
Illa le ha pagate con le mesme moneta.
On le habeva reincorporate in le mesme regimento.
Ille ha suffrite le mesme sorte.
Le factos parla de se mesme.
Ille ha recovrate le dominio de se mesme.
Tu te noce a te mesme.
Illa es animate per le mesme sentimentos.
Io ha jam legite un version differente de iste mesme conto.
Le prestre ha celebrate duo missas le mesme die.
Isto comprende plure cosas sub un mesme denomination.
Su filios ha continuate le negotios in le mesme forma.
Un grande numero de personas curreva in le mesme direction.
Il ha diverse opiniones concernente iste mesme question.
Il habeva plure candidatos del mesme nivello.
On dice que es convergente duo lineas recte que concurre in un mesme puncto.
E a illo seque inevitabilemente le mesme reaction.
Illo ha facite duo effectos in mesme tempore.
Ille e illa ha le mesme vision del cosas.
Nos es habitantes del mesme quartiero.
Nos habita sub le mesme tecto.
Il me displace repeter sempre le mesme argumentos.
Illa ha le mesme etate que io.
Ille canta semper le mesme aria.
Ille es al mesme tempore medico e pharmacista.
Ille face toto con le mesme negligentia.
Ille repete eternalmente le mesme historia.
Ille repete inexhauribilemente le mesme cosas.
Ille repete sempre le mesme historias.
Ille va in le mesme direction.
Illes arrivava al mesme tempore.
Illes es del mesme descendentia.
Illas es del mesme generation.
Illes es duo individuos de mesme calibre.
Illes ha le mesme defectos.
Illes ha totes le mesme possibilitates.
Illes pinge series ubi le mesme motivo reappare.
Illo concerneva le insimul del habitantes de ille mesme casa.
Io es in le mesme classe que tu fratre.
Io ha exactemente le mesme bicycletta.
Io non ha super iste question le mesme optica que vos.
Io non pote facer duo cosas al mesme tempore.
Iste effortios concurre al mesme scopo.
Il es iste parve factos insignificante que forma le fundo mesme.
Iste petras non es al mesme nivello.
Isto es exactemente le mesme cosa.
Isto es le mesme ancian historia.
Isto es practicamente le mesme cosa.
Isto es quasi le mesme cosa.
Isto se reduce practicamente al mesme cosa.
Le casa mesme es sin damnos.
Le conversation recade sempre super le mesme subjecto.
Le linguas germanic es membros del mesme familia.
Le mesme verso se repete a cata strophe.
Le municipalitate ha revotate le mesme budget.
Le piscina es al mesme nivello que le terrassa.
Le solenoides ha le mesme proprietates que le magnetes.
Le tres testes recitava le mesme cosa.
Io non es del mesme opinion.
Nos habita le mesme casa.
Illes ha obtenite duo resultatos differente per le mesme action.
Nos non parla le mesme lingua.
Illes es partisanos del mesme doctrina.
Ille ha recadite in le mesme mal habitude.
Illes ha recommittite le mesme error.
Ille se ha retrovate al mesme puncto que antea.
Illa rideva e plorava al mesme tempore.
Ille e illa non se sede al mesme tabula.
Sia consequente con vos mesme!
Iste texitos son del mesme qualitate.
Tote iste recercas va in le mesme senso.
Tote le casos pote esser reducite al mesme principio.
Tote le maladias mortal presenta le mesme phenomeno ultime.
Tu horologio indica le mesme hora que le mie.
Tu non pote retornar in le mesme traino.
Iste film es basate super le libro del mesme nomine.
Ille es mi vicino del mesme etage.
Bon renomine vale meio que cinctura dorate.
Il vale melio ceder que rumper.
Ille canta melio que su soror.
Ille lo faceva melio que io expectava.
Io me exprime per scripto melio que oralmente.
Ille se vantava de poter facer melio.
Ille travalia melio que avante.
Iste idea ha nascite del voluntate de melio servir le publico.
Iste pictura se distinguerea melio super un fundo clar.
Le cosas comencia a ir melio.
Le plus tosto essera le melio.
Prevenir es melior que curar.
Prevenir es melior que remediar.
Illa ha reculate pro melio saltar.
Un biberage calide appacia le sete melio que un biberage glacial.
Ille ha besonio de manifestar se.
Japon ha besonio de terras cultivabile.
Illa sape benissimo explanar su sonios.
Le explication psychologic del sonios debe multo a Freud.
Io ha facite iste nocte un sonio multo extravagante.
Ille es un perfectionista.
Io sovente ha besonio de solitude.
Illa ha un besonio intense de compania.
Il ha nulle besonio de accender le foco.
Illa ha besonio de cambiar de aere.
Io non ha besonio de adjuta.
Toto ha occurrite como in un sonio.
Le besonio approxima le homines.
Le corpore ha besonio de reposo.
Solmente alora ille ha percipite le differentia inter le sonio e le realitte.
Le fame es le expression de un besonio.
Esque le sonio es le expression de un desiro?
Esque le symbolos del libido es semper presente in le sonio?
Tu non debe perturbar le sonio de un persona.
Le jocator ha realisate su sonio de infantia.
Si vos ha besonio de un cosa, non hesita a demandar lo.
Qual belle es le sonio de un nocte de estate!
Non totes ha acceptate le theoria freudian del sonio.
Tu ha besonio de un cambiamento de aere.
Ille e illa ha vivite in un sonio continue.
Io me ha eveliate de un mal sonio.
Illa es le femina de mi sonios.
Brasil es pro multes (non pro totes) le pais del sonios.
Io sovente vide mi patre in mi sonios.
Esque Hollywood es ancora un fabrica de sonios?
Un cosa es a bon mercato si illo da avantage relativemente al precio.
Io ha facite iste acquisition a multo bon mercato.
Illa ha trovate alique a melior mercato.
Illes va aperir un nove mercato.
Nos assiste al apertura de un nove mercato.
Illa solmente sape conducer carretta de supermercato.
Le touristas sole comprar devisas super le mercato de cambios.
Illa ha deambulate durante horas super le mercato in questa de iste producto.
Iste production es primarimente orientate al mercato american.
Il non ha un mercato pro iste producto.
Maria face su emptiones in le supermercato.
Illes ambulava a transverso le mercato.
Illas arrivava al mercato.
Io lo ha comprate in le supermercato.
Io me approvisiona al mercato.
Iste parve strata duce al mercato.
Isto es bon mercato.
Isto es melior mercato.
Illes lancea un nove producto al mercato.
Lor interprisa ha un grande efficientia super le mercato europee.
Il es incontestabile le invasion de productos chinese super le mercato.
Le mercato del apparatos audiovisual deveni supersaturte.
Le mercato es invadite per le personas curiose.
Le mercato esseva stabile.
Le mercato es agitate.
Le mercato ha loco le sabbato super le placia.
Le mercato ha loco tote le mercuridis.
Le mercato immobiliari collabeva.
Le mercato potential de iste nove producto es excellente.
Le mercato redeveni normal.
Le offerta e le demanda es duo factores que determina le formation del precios super le mercato.
Le productos estranier invade le mercato.
Ille es leader de mercato.
Le leges del mercato es inexorabile.
Le municipalitate concede licentia pro le venditores del mercato.
Nos transporta le mercantias al mercato.
Le precios de iste productos es multo sensibile al influentias del mercato.
Un cambio in le tactica de venditas es le resultato del studio de mercato realisate.
Un nove producto inunda le mercato.
Iste producto essera facilemente lanceabile super le mercato.
Il ha un vacuo in le mercato.
Illa vade al mercato pro comprar su provisiones.
Isto ha essite vendite sub le precio del mercato.
Le naves mercante esseva conviate per naves de guerra.
Ille es capitano del marina mercante.
Isto es mercantia de contrabando. Isto es merce de contrabando.
Isto es mercantia de mal qualitate. Isto es merce de mal qualitate.
Iste mercantia es deffectuose. Iste merce es deffectuose.
Illes ha approvisionate le boteca de tote le mercantias necessari.
Brasil mantene relationes mercantil con multe paises.
Le paises in devellopamento cerca le expansion de lor mercatos de travalio.
Isto on debe al evolution del mercato mundial.
Le parve strata disbucca in le mercato. Le parve strata disbucca super le mercato.
Ille es superintendente del mercato.
Io los vende le precio del mercato.
Ha tu jam legite le Mercator de Venetia?
Pallide, adjectivo, describe un persona a qui manca colores e qui probabilemente es malade; discolorate.
Quando le sol da un belle lumine clar, illo brilla. Anque scarpas munde pote brillar.
Il non debe mancar un iota.
Le ballon ha mancate le goal.
Ille non pote mancar iste penalty.
Ille mancava de corage al momento de ager.
Le jocator ha mancate un goal certe.
Ille ha mancate a su parola.
Tu non debe mancar a tu promissas.
Nos ha mancate nostre traino.
Il manca un linea clar.
Vestibulo es le camera in le qual on entra in un casa.
Isto me ha facite perder le testa.
Ille comencia a perder su capillos.
Ille ha perdite tote su illusiones.
Le nave riscava de perder le mastes.
Nos non ha tempore a perder.
Non perde le calma!
Illa habeva perdite de vista su amica.
Mi equipa ha perdite le joco in le ultime momento.
Felicemente ille ha perdite le habitude de fumar.
Illes perdeva le vita de maniera tragic.
Le jocatores costuma perder toto que illes ha ganiate.
Io me perdeva in conjecturas.
Ille se perde in cosas inutile.
Ille costuma perder se in detalios.
Illa costuma perder se in digressiones.
Illes se perde in discussiones inutile.
Un vulpe perde le pilo ma non le vitio.
Le fabrica perde moneta con iste productos.
Le catto perde su pilos.
Ille non sape perder con sportivitate.
Ille ha perdite le controlo de se mesme.
Non perdi su bon humor!
Illa se perdeva in divagationes sin fin.
Iste tank perde gas.
Illes ha perdite lor casa in un incendio.
Ille ha perdite su moneta in interprisas fraudulente.
Vos perde vostre tempore faciente nihil.
Nos non perde nostre tempore in bagatellas.
Ille ha perdite in le joco a cartas un grande summa de moneta.
Ille risca de perder su empleo.
Ille ha un pavor obsessive de perder su libertate.
Io ha perdite le filo de mi pensatas.
Alzheimer es un maladia degenerative.
Le maladia de Alzheimer es un affection neurologic degenerative.
Io ha un grande amico qui suffre del maladia de Alzheimer.
E mi amico e su sponsa suffre del maladia de Alzheimer.
Le maladia de Alzheimer face perder le memoria.
Le gruppo de excursionistas ha perdite le via in le foreste.
Illa se perdeva in le contemplation del famose pictura.
Ille se ha perdite in su rationamentos.
Le tourista se ha perdite in un urbe incognite.
Le general ha perdite plus de mille soldatos in le battalia.
Mi amico non perde jammais su sanguine frigide.
Le accidente occurreva perque le conductor habeva perdite le controlo del volante.
Roger Federer joca al tennis sin nunquam perder su concentration.
Mi equipa ha perdite un match ma non ancora le campionato.
Vasco da Gama ha perdite le match e io ha perdite le sponsion.
Il non me place facer sponsiones.
Le perdita de iste pecia ha discompletate su collection.
Isto es un perdita facilemente reparabile.
Le general ha infligite perditas sever al inimico.
Illo esseva un position solo expugnabile a costo de grave perditas.
Io habeva perdite le conto.
Illo habeva perdite le incantamento del novitate.
Nos habeva perdite omne notion del tempore.
Iste pneumatico ha perdite su relievo.
Iste resorto ha perdite su resilientia.
Illes esseva irremediabilemente perdite.
Isto es moneta perdite.
Le occasion ha essite perdite.
Ille non se da conto de lo que ille ha perdite.
Tu non debe dramatisar, le situation non es perdite.
Ille es un mal perditor.
Illa non abandona le divan del psychanalysta.
Ille parti su tempore inter plure occupationes.
Io es in pace con mi conscientia.
Le pace radia ab su facie.
Io ha mi conscientia in pace.
Lassa le in pace!
Ille es un representante del movimento pacifista.
Io le crede capace de toto.
Io non le crede capace de haber dicite isto.
Ille ha facite le pace con su ex-sponsa.
Vos es capace de facer lo.
Io esserea incapace de dicer lo.
Ille conditiones de pace esseva inacceptabile.
Le solution de iste problema es un indispensabile condition pro le pace.
Iste tractato assecura le pace.
Le casta militar essaia de torpedar le proposition de pace.
Le columba es le symbolo del pace.
Le justitia debe facer regnar le pace.
Le pace esseva ancora lontan.
Le pace eternal on trova post le morte.
Le politica nationalsocialista esseva un menacia constante pro le pace.
Illes voleva torpedinar le plano de pace.
Il ha essite adoptate mesuras proprie a restablir le pace.
Illes milita pro le pace.
On ha facite propositiones de pace.
Pace a su cineres!
Que ille reposa in pace.
RIP (requiescat in pace) significa que ille o illa reposa in pace.
Ille se vesti de un carapace de indifferentia.
Ille es un usurero rapace.
Illes solmente voleva un pace juste.
Illo es un ver refugio de pace.
Toto esseva in pace absolute.
Isto debe costar al maximo dece euros.
Iste projecto va costar milliones de euros.
Isto va costar te un grande quantitate de moneta.
Illo me ha costate nihil.
Le victoria ha costate multe sacrificios.
Isto io pote vender a precio de costo.
On debe defalcar le costos del profito brute.
Le indice del costos de vita es alte a iste pais.
Le costos incumbe al proprietario.
Io es disposite a pagar le costos.
Isto non compensa le costos.
Isto es un divertimento costose.
Iste mesuras del governamento va altiar le costo de vita.
Il non es facile de quantificar le costo de un mesura social.
Mi horologio es a proba de aqua.
Adde un pauco de aqua a iste the.
Le alimentation de un urbe de aqua es alique essential.
Le governamento plana meliorar le approvisionamento de aqua potabile.
Aqua entra in le barca.
Iste aqua es improprie al coction de legumines.
Aqua ordinari o aqua mineral?
Aqua pur non ha gusto.
Iste arditura ha essite causate per aqua bulliente.
Io non costuma biber aqua del tappo.
Ille ha bibite tote un carrafa de aqua.
Ille ha cadite in le aqua con un ruito surde.
Mi horologio ha cadite in un cavo de aqua.
Il me place un sorta de caffe que se dissolve instantaneemente in le aqua.
Iste canal duce le aqua a un fabrica.
Le vento causava parve undulationes in le aqua.
Il ha plure cavos de aqua super le camminos.
Iste cloaca disgorga le aqua polluite.
Illa va cocer le pisce in aqua.
Ille esseva como un pisce foras del aqua.
Le aqua es decomponibile per electrolyse.
Illa dilue le lacte con aqua.
Illes se exercitava a natar foris del aqua.
Per evaporation on extrahe sal ab aqua de mar.
Illa face calefacer aqua pro le the.
Le puero face ricochetar petras super le aqua.
Ille ha facite un salto de capite in le aqua.
Illes committeva le delicto de falsificar lacte per addition de aqua.
Le fornimento de aqua potabile es alco precari in iste urbe.
Hic le aqua surge del solo.
Il ha cadite multe aqua iste septimana.
Il ha un brocca de aqua a disposition de illes qui ha sete.
Illa non quitava del oculos su infante qui jocava al bordo del aqua.
Illa plica su gonna a supra pro marchar in le aqua.
Ille additiona sempre su vino de un pauco de aqua.
Ille ha saltate in le aqua sin hesitar un secunda.
Illes le ha jectate in le aqua.
Illes se resimila como duo guttas de aqua.
Su imagine se reflecteva super le aqua.
Il ha infiltrationes de aqua in le muro.
Le grassia es insolubile in aqua.
Iste aqua es crystallin.
Iste aqua es potabile.
Iste substantia non se dissolve in aqua.
Isto es aqua passate.
Isto es plus clar que le aqua.
Isto es como portar aqua al mar.
Jesus ha cambiate aqua in vino.
Le aqua es absorbite per le terrenos permeabile.
Le aere es saturate de vapor de aqua.
Le aqua bulli a cento grados.
Le aqua bulliente face vapor.
Le aqua de iste pumpa non es potabile.
Le aqua de mar se dissala per destillation.
Le aqua de ris arresta le diarrhea.
Le aqua debe poter escolar se.
Le aqua del laco reflecte le imagine del campanario.
Le aque dissolve lentemente le roccas.
Le aqua e le alcohol es miscibile.
Le aqua es le elemento del pisce.
Le aqua es le principal componente de numerose productos natural.
Le aqua es sub le nivello.
Le aqua es transparente como le crystallo.
Le aqua es un substantia liquide.
Le aqua exsuda del muro.
Le aqua flue al mar.
Le aqua frigide reinfortia le musculos.
Le aqua ha attingite un nivello elevate.
Le aqua ha bassate multo.
Le aqua ha disaggregate le basso del muros.
Le aqua ha essite polluite per oleo.
Le aqua ha filtrate a transverso le muro.
Le aqua ha gelate.
Le aqua ha inundate nostre casa.
Le aqua ha penetrate in le casa.
Le aqua ha submergite le dica.
Le aqua inunda le strata.
Le glacie, le aqua liquide e le vapor de aqua es tres phases del aqua.
Le aqua manca.
Le aqua non se combina con le oleo.
Le aqua pesante servi de moderator in certe reactiones nuclear.
Le aqua polluite se decanta.
Le aqua reflue a marea descendente.
Le aqua se escola in un bassino.
Le aqua se ha evaporate.
Le aqua se ha infiltrate in le muros.
Le aqua se infiltra in le ligno.
Le aqua super le cammino non ha un evacuation sufficiente.
Le arbore se reflecte in le aqua.
Le barca prende aqua.
Le caravana baniava in le aqua.
Le cloacas non poteva absorber tote le aqua de pluvia.
Le contento del bottilia es aqua.
Le creta absorbe le aqua.
Le densitate del aqua varia con le temperatura.
Le hirundines rade le superficie del aqua.
Le inundation ha imbibite le polder de aqua salate.
Le aqua ha irrumpite in le village basse.
Le ligno se ha impregnate de aqua.
Le lucio resta immobile in le aqua.
Le nave descende in le aqua.
Le nave faceva aqua.
Le nubes de grandine se resolve in aqua.
Le pumperos ha necate le incendio sub tonnas de aqua.
Le rocca sorti del aqua.
Le sal se dissolve in le aqua.
Le sol recalefacera iste aqua.
Le sucro es solubile in le aqua.
Le tecto face aqua.
Le tunnel passa sub le aqua.
Le vapor de aqua es invisibile.
Le vapor de aqua se condensa super corpores frigide.
Le vapor de aqua se condensa super le vitros.
Le vento ruga le superfacie del aqua.
Il place a illa marchar in le aqua con pedes nude.
Le puero marchava in le cavos de aqua.
Ille es un marinero de aqua dulce.
Iste mascara es resistente al aqua.
Il habeva un parve apertura in le muro pro le evacuation de aqua.
Iste planta exige multe aqua.
Iste es un producto que se dilue ben in le aqua.
Illes debeva pumpar le aqua del cellario inundate.
Io me ha sentite como un pisce in le aqua.
Non face tempesta in un vitro de aqua!
Un curso de aqua fecunda le solo.
Illa ostentava un diamante del plus belle aqua.
Signal es un gesto o un ruito del qual on es in accordo in avantia.
Le chef del station qui agita un bandiera pro lassar un traino partir da un signal al conductor del traino.
Un agente de policia qui leva su baston pro stoppar un automobile da un signal al conductor.
Interlingua es registrate per le Organisation International de Standardisation (ISO) como ia.
Requesta nove contrasigno.
Ille non sapeva contar.
Ille pingeva, vitrava, tapissava con papiro, e anque tegulava tectos.
Ille era un artisano excellente.
Io non era accostumate a iste vita.
Le pedes me flagrava, como si io camminava sur un estufa ardente de cocina.
Poco a poco io me habituava al labor, e toto ia lisiemente.
Durante que io era insimul con illes, io sentiva como sentiva illes.
De plus in plus io probava de convincer me, que lo que io faceva era importante.
In le principio le novitate de toto me interessava.
Io habeva le sentimento, que io habeva nascite de novo.
Io poteva esser inter un grege de artisanos, sin sentir que io embarassava alcuno.
Io poteva dormir sur le terra, camminar descalceate, cosas multo placente.
Quandocunque un cavallo cadeva in le strata, io soleva currer pro adjutar a levar lo.
Super toto, io viveva de mi proprie salario, incargante nulle persona.
Que Deo habe misericordia pro nos, povre peccatores!
Mulo es un animal que es le resultato del union de un cavallo e de un asina, o de un asino con un cavalla.
On dice que un mulo ha un character multo special e que illo es difficile a menar.
Le mulo es un animal hybride. Illo es un hybrido del asino e del cavalla o del cavallo e del asina.
Multe reflexos conditionate es actionate per stimulos artificial.
Isto me ha absorbite multe tempore.
Io lo accepta con multe reservas.
Ille ha agite con multe astutia.
Ille ha acquiescite al requesta de multe personas.
Iste pais offere multe opportunitates de empleo.
Iste ha essite un anno de multe pluvia.
Io ha apprendite Interlingua non ante multe tempore.
Iste apparatos consume multe energia.
Iste es un articulo de multe demanda.
Iste nove boteca attrahe multe clientes.
Iste boteca ha multe clientes.
Illa bibe su caffe con multe lacte.
Ille causa molte molestia al personas.
Le centro commercial ha un cinema con multe salas.
Iste interprisa comporta multe riscos.
Con iste base tu ha multe possibilitates.
Illes ha consecrate multe moneta e effortio a iste interprisa.
Aqui e aquelle es parolas que va deveniente bon in le mensura que illos es usate in Interlingua.
Iste construction exige multe mano de obra.
Nos ha conversate super multe cosas.
Le decision ha essite prendite post multe temporisationes.
Ille dedica multe attention e energia a lo que ille ora face.
Ille ha demonstrate multe fortia de voluntate.
Illes ha dispensate multe moneta pro le reconstruction de lor casa.
Illa dispensa multe moneta pro viages.
Durante le guerra le germanos ha requisitionate multe bicyclettas.
Isto ha essite objecto de multe studios.
Mi ex-sponsa expende multe moneta in visitas del doctor.
Mi patre face parte de iste interprisa desde multe annos.
Francia produce multe vino.
Iste fructo da multe succo.
Illes gania multe moneta.
Nos ha jam multe experientia.
Illa ha multe importantia pro me.
Ille ha multe maculas super su conscientia.
Le matre ha multe patientia con su duo pueros.
Ille ha multe triumphos in su manos.
Hodie io ha perdite multe tempore.
Ille es un homine de multe experientia.
Il face multe vento.
Il ha ancora multe debitas non pagate.
Il ha multe absentias.
Il ha multe avantages.
Il ha multe confusion in le urbe.
Il ha multe distraction hic.
Il ha multe exaggeration in lo que ille dice.
Il ha multe gente hic.
Il habeva multe gente in le strata.
Il ha multe gente qui non va apprender isto.
Il ha multe hibernantes a Nice.
Il ha multe injustitia in iste mundo.
Il ha multe moneta que dispare in le tascas dishoneste.
Il habeva multe mutationes inter le empleatos del posta.
Il ha multe personas in le placia.
Il há multe pulvere in le aere.
Il ha multe ruito in le signal.
Il ha multe turbulationes.
Il habeva comenciate un periodo de multe calor.
Il non ha multe novas in le littera.
Il non habeva multe malados.
Illa ha habite multe problemas con le infante malade.
Illa prevideva que le libro haberea multe successo.
Ille ha habite multe experientias.
Le puera ha habite multe pavor.
Ille ha legite multe libros.
Ille ha mancate multe occasiones.
Ille ha monstrate multe astutia.
Ille ha multe amicos influente.
Ille ha multe anecdotas a contar.
Illa ha multe talento pro le piano.
Mi infantes ha multe vitalitate.
Ille ha passate per multe eventos.
Ille ha un repertorio de injurias multe extendite.
Illa lo ha facite con multe astutia.
Ille non ha essite providite de multe intelligentia.
Ille parlava con multe naturalitate.
Ille publica multe cosas.
Ille se da multe pena pro trovar un allogiamento.
Illes ambulava durante multe horas.
Illes face multe cosas insimul.
Illes habeva multe visitatores hodie.
In iste armario tu pote mitter multe cosas.
In nostre balcon il ha multe vento.
Io ha vivite multe annos in Brasilia.
Io te lo ha dicite multe vices.
Iste accidente attraheva multe personas curiose.
Iste auto ha costate multe moneta.
Iste casa ha experimentate multe cambios.
Iste fabricante emplea multe gente.
Iste film ha suscitate multe emotiones.
Iste gente nos da multe problemas.
Iste infante non vivera multe tempore.
Iste judicamento monstra multe sagessa.
Iste lectura necessita multe attention.
Iste message contine multe ruito.
Iste mesura provocava multe tumulto.
Iste mobile prende multe placia.
Le musica de Vivaldi place a multe gente.
Iste parve radiatores electric devora multe electricitate.
Illo me ha jam evenite plure vices.
Iste plantas produce multe semine.
Iste reporto contine multe cosas interessante.
Iste texto ha suscitate multe contestationes.
Iste urbe non offere multe distractiones.
Isto causa multe problemas.
Isto exige multe preparativos.
Isto explica multe cosas.
Isto ha multe successo.
Isto me da multe inquietude.
Isto me procurava multe problemas.
Isto vale multe moneta.
Ir a pede le es multo penose.
Le autor del furto ha lassate multe tracias e debera esser facilemente identificate.
Le costa de Anglaterra ha multe baias.
Le deceseptime seculo ha producite multe grande pictores.
Le explosion ha rumpite multe vitros.
Le fabrica occupa multe obreros.
Le guerra ha dehumanisate multe gente.
Le hegelianismo es un philosophia que ha influentiate multe scriptores del vintesime seculo.
Le hirundines vola con multe rapiditate.
Le malado ha perdite multe sanguine.
Le malado ha recipite multe marcas de sympathia.
Le matrimonio inter personas de religiones diverse comporta multe problemas.
Le negotiationes se trainava durante multe annos.
Le planca se ha deformate sub le peso de multe dictionarios.
Le repasto ha multe pimento.
Le sol brilla con multe intensitate.
Le tempore face oblidar multe memorias.
Le vento face entrar multe pulvere.
Iste librero ha multe libros in stock.
Multe felicitate e prosperitate in le nove anno!
Multe felicitationes!
Multe fluvios disbucca in le mar.
Multe brasilianos vive al exterior de Brasil.
Multe gratias!
Multe infinitivos in Interlingua termina in ar o er.
Multe judeos ha essite deportate per le germanos.
Multe materias synthetic es resistente al maculas.
Multe materias synthetic non se macula.
Alora io passava multe noctes sin dormir.
Multe personas crede que Deo es incognoscibile.
Multe soldatos ha perdite le vita.
Multe sortas de animales es menaciate con extinction.
Multe svedeses veni passar lor vacantias in Nederland.
Multe tribos indian vive ancora in le jungla de America del Sud.
Nos non face multe caso del objectiones.
Ille non ha multe influentia.
Ille non ha multe tempore disponibile pro practicar un sport.
Non te face multe illusiones!
Nos ha multe competitores.
Mi nepote ha recipite multe presentes de anniversario.
Le regimento occideva multe inimicos ante de succumber.
On debe facer lo con multe precision.
On deplora multe victimas.
On deplorava multe victimas human.
On ha facite multe excavationes pro le construction del metro.
Ille parla con multe impudentia.
Iste es un porcellana multo fin.
Illes possede multe terras.
Post multe peripetias le heroe es salvate.
Le mercato immobiliari ha collabite.
Que tu procede con multe cautela.
Iste reaction chimic produce multe fumo.
Illes me ha recipite con multe gentilessa.
Illa ha servite su matre con multe devotion.
Su voce ha resonate durante multe tempore in Europa.
Tu debe facer ancora multe practica.
Tu ha multe ration.
Iste es un film con multe scenas nude.
Iste libro ha habite multe elogios.
Iste es un material con multe applicationes.
Ille sole vender a precios multe basse.
Illas veni con multe frequentia.
Tu ha operate con multe imprudentia.
Illes conta con multe invitatos.
Iste automobile consume multe gasolina.
Iste es un quartiero con multe spatios verde.
A es multo proxime a B.
Mi granpatre decedeva a un etate multo avantiate.
Le assassino ha tirate a multo curte distantia.
Illes ha adoptate un position multo dur.
Tu ha agite multo mal.
Ille ha procedite de maniera multo mysteriose.
Vasco da Gama esseva multo superior a su opponentes.
Io ama multo tote mi nepotes e mi unic nepta.
Ille ha un amita celibatari multo ric.
Iste es un ancian moneta hollandese de multo pauc valor.
Conilios es animales que se multiplica multo rapidemente.
Ille debeva aperir multo le bucca.
Illes vive in un appartamento multo spatiose.
Illa ha arrivate con un multo parve avantia.
Io ha arrivate multo in avantia.
Ille es un artista multo dotate.
Le supermercatos ha augmentate multo le precios.
Umberto Eco es un autor multo legite.
Iste balancia es multo precise.
Ille bibeva multo.
Iste brandy es multo forte.
Il habeva un bruma multo spisse.
Il faceva un calor multo pesante.
Iste es un caso multo difficile.
Io ha acquirite un cassa de resonantia multo sensibile.
Tua causa es multo plausibile.
Illa cognosce iste subjecto multo a fundo.
Ille esseva un collega multo estimate.
Como cantator Jan non habeva multe successo.
Ille se ha comportate de maniera multo ridicule.
Con dece euros vos non facera multo.
Con le homines illa es multo difficile.
Ille ha committite un crimine multo grave.
Mi parve nepote crita multo forte.
Le cultello es multo affilate.
Usain Bolt curre multo velocemente.
Vos ha currite un multo grande risco.
Le curso de iste rhetorico es multo frequentate.
Date le hora multo avantiate, nos desisteva de sortir.
Io te lo va explicar de maniera multo simple.
Illa sonava un walzer de rhythmo multo lente.
On debe non demandar lo que on sape multo ben.
Mi nepote sole descender iste scala multo rapidemente.
Illa ha devenite multo ric.
Nos ha nos divertite multo.
Le infante dormiva multo profundemente.
Io dubita multo de su sinceritate.
Illes se ha effortiate multo pro le examine.
Illa ha empleate argumentos multo persuasive.
Iste es un empleo multo mal pagate.
Hodie io es de multo bon humor.
Mi matre affin esseva de multo mal humor.
Vos es in un position multo avantagiose.
Lor situation financiari es multo favorabile.
Nos esseva in un situation multo disagradabile.
Ille es in un situation multo disfavorabile.
Illa esseva un femina multo ambitiose.
Iste sorta de musica es multo appreciate per le juventute.
Illes es multo attrahite le un per le altere.
Ille esseva multo attrahite per le mestiero de infirmero.
Nos es multo bon amicos.
Le trainator es multo contente con le resultatos obtenite per su equipa.
Le jocatores esseva multo fatigate.
Quasimodo esseva un homine multo fede.
Le vulnerato esseva multo fedemente disfigurate.
Ille es multo implicate in le revision del thesauro del interlingua.
Post le accidente on ha constatate que le conductor del auto esseva multo inebriate.
Paulo es un amico multo generose.
Io es multo motivate in mi nove travalio.
Maria es professionalmente multo competente.
Mi fratre exaggera multo in toto que narra.
In iste laco existe pisces in multo grande quantitate.
Pedro expecta multo de su filio adolescente.
Antonio e Mario se exprime multo convenientemente in interlingua.
Ille fuma multo.
Ayrton Senna ganiava plure cursas non multo facilemente.
Io ha ancora multo pro facer.
Io non ha habitudes multo regular.
Io ha multe respecto pro tote mi amicos.
Josep ha su sanitate multo compromittite.
Marcia ha un senso gustative multo disveloppate.
Raposo es un homine multo astute.
Il es multo importante de haber bon vicinos.
Il es multo necessari esser prudente.
Il essera multo difficile ganiar iste match.
In le stadio il habeva un publico multo numerose.
Il me displace, ma io non pote venir.
Il ancora me manca multo.
Il non ha multo a mangiar.
Il se tracta de un travalio multo difficile.
Diana es multo attrahite per le luxo.
Le ex-ministro es multo circumspecte in su declarationes.
Lisa es multo devote a su parve soror.
Alexandre committe errores. Isto proba que ille non es un robot.
Illa esseva a multo curte distantia detra su fratre.
Iste inseniante es multo minutiose.
Sarah esseva multo devotate a su infantes.
Illa gania multo ben.
Ille ha devenite multo misanthropic.
Ille ha habite un infarcto.
Depost iste alerta ille ha multo reducite su activitates.
Illa ha multo magrite.
Illa non mangia multo.
Illa se ha exprimite multo judiciosemente.
Illac le repastos es multo frugal.
Illes ama multo le football.
Mi nepta conduce multo ben.
Ille da multe moneta, proque ille es ric.
Ille es ancora multo inexperte.
Ille es de un natural multo sensibile.
Illes es de un orthodoxia multo stricte.
Ille es multo controlate in su reactiones.
Su chef es multo exigente.
Ille es multo habile a prender photos.
Ille es multo ignorante super iste question.
Ille es multo inamorate de iste femina.
Ille es multo juvene e totevia multo rationabile.
Ille es multo methodic in su labor.
Illa es multo musical.
Ille es multo observator.
Ille es multo plus grande que le altere alumnos de su classe.
Ille es multo popular con le damas.
Ille es multo sensibile al frigido.
Ille es multo stricte con relation al disciplina.
Illa es multo versate in le materia.
Ille es un multo bon natator.
Le celo es azur e le mar ancora plus.
Tela es un rete quasi invisibile producite per le aranea que lo usa pro capturar per exemplo muscas.
Illa essera multo contente.
Ille esseva multo serie.
Ille face imitationes multo drolle.
Ille guasta multo su nepote.
Ille ha cambiate multo.
Ille ha debite disbursar multo.
Ille ha equipate su obreros de maniera multo moderne.
Ille ha facite multo pro le imagine de su pais.
Ille ha ideas multo conventional.
Ille ha le fama de esser multo avar.
Illa ha le somno multo legier.
Ille ha multo suffrite de iste separation.
Ille ha multo telephonate.
Ille ha un humor multo instabile.
Ille ha viagiate multo.
Ille lege multo.
Ille manea le formas moderne de verso multo habilemente.
Ille mena un vita multo agradabile.
Ille mena un vita multo auster.
Ille non es multo bon in linguas.
Ille non es multo loquace.
Ille non ha essite multo brillante.
Ille non ha multo a offerer.
Ille nos ha respondite multo vagemente.
Ille occupa un posto multo importante al ministerio.
Ille parla multo mal le anglese.
Iste amico mie sape designar multo ben.
Ille se ha conducite multo incorrectemente con me.
Ille se ha monstrate multo efficace in su travalio.
Ille se ha monstrate multo correcte in iste circumstantia.
Ille se monstra multo desirose de successo.
Illes va profitar multo de iste negotio.
Ille vive multo sobriemente.
Ille vive un vita multo solitari.
Ille es multo amorose.
Illes es naturas multo differente.
Illes es un multo parve minoritate.
Illo multo resimila nostre can.
Il ha un inclination multo parve o nulle.
Io es multo grate a vos.
Io es multo occupate.
Io essera multo breve.
Io esseva multo discontente a causa de iste littera.
Io ha ridite multo.
Io lo vide multo clarmente.
Io non me recorda multo del russo.
Io pote multo ben privar me de un auto.
Io sape multo ben lo que io face.
Io supporta multo, ma ora isto suffice.
Io vos es multo recognoscente de haber me adjutate.
Iste autor es multo representative de su epocha.
Iste cantatrice ha placite multo a su auditorio.
Iste casa ha parietes multo tenue.
Iste duo scholas ha alumnos multo differente.
Iste error es multo currente.
Iste fiasco le ha enoiate muito.
Iste historia es multo plausibile.
Iste homine es multo influentiabile.
Iste hypothese non es multo verisimile.
Iste idea non me place multo.
Iste lente deforma multo le imagine.
Iste libro es multo demandate.
Iste mesura ha multo plus large implicationes.
Iste nova me ha multo affligite.
Iste producto es multo superior a tote le alteres.
Iste producto habera un successo multo curte.
Iste projecto non le enthusiasma multo.
Iste scarpas es multo commode.
Iste urbe ha museos multo interessante.
Iste vino es multo bon.
Isto consola multo.
Isto dice multo in su favor.
Isto es definite de maniera multo precise.
Isto es multo amabile de vostre parte.
Isto es un cosa multo distincte.
Isto es un rationamento multo simplista.
Isto eveni multo rarmente.
Isto non le ha adjutate multo.
Isto veni multo a proposito.
Le alcohol a 90 (novanta) grados es multo volatile.
Le bira scuma multo.
Le bira spuma multo.
Le celo le ha concedite talentos multo special.
Le colpo esseva multo dur.
Le conilios es multo fecunde.
Le convalescente es ancora multo debile.
Le debatto esseva a un nivello multo basse.
Le doctor non es multo optimista.
Le febre ha multo debilitate su corpore.
Le intriga de iste romance es multo simple.
Le labor que io face me satisface multo.
Le laros es aves aquatic que vola multo ben.
Le ligno sic flamma multo ben.
Le morsura de vipera es multo periculose.
Le nitroglycerina fulmina multo violentemente.
Le nova se ha expandite multo rapidemente.
Le plumbo es un metallo multo dense.
Le plumbo es un metallo multo toxic.
Le recerca medical ha multo progressate.
Le region circum Rotterdam es multo industrialisate.
Le situation es multo preoccupante.
Le trampolino es multo elastic.
Le vicinos sub le quales io vive es multo ruitose.
Ille ha un maniera de parlar multo monotone.
Vasco da Gama ha ganiate un match multo importante.
Nos non recipeva multo pro nostre vetule auto.
Nos ha nos effortiate multo pro trovar tu casa.
Nostre opiniones diverge multo.
Platino es multo malleabile.
Ille sape facer versos multo ben.
Si tu prende iste sentiero, tu pote accurtar multo le distantia.
Toto isto non es multo seducente.
Toto se disveloppa multo favorabilemente.
Tu presentia me ha multo adjutate.
Ille es un adolescente multo matur pro su etate.
Isto lassa multo a desiderar.
Iste serie de citationes es multo ben documentate.
Le ductilitate del auro permitte de extirar lo in filos multo fin.
On ha retoccate multo iste texto.
Feretro es un longe cassa de ligno in le qual on placia le corpore de un persona que ha morite.
Illes claudeva le feretro con vites.
Isto es un clavo in mi feretro.
Le nave esseva un feretro flottante.
Multe gente sequeva le feretro del cantator Francisco Alves.
Vos pote scriber in qualcunque lingua que vos vole. A Tatoeba tote le linguas es equal.
Peccato confessate es a medietate pardonate.
Io non es jammais libere le dominica.
Io debe renovar mi passaporto.
Io es un furnero.
Io es curte de moneta.
Io jam lo ha facite.
Io non le videra jammais.
Il me place ascoltar le musica.
Io ama ascoltar le musica.
Io sape lo que es in iste cassa.
Non plus sapiente que facer, io le ha petite consilio.
Io vide nihil.
Io ha besonio de tu adjuta.
Tu auto me place.
Io es fortunate de gauder de bon sanitate.
Io va sortir hodie al postmeridie.
Io non es occupate hodie.
Hodie io ha nihil plus que facer.
Io lege un magazine.
Io lege un revista.
Io olface per le naso.
Io pensa con mi testa.
Illes ha dilapidate le fortuna hereditate de lor patre.
Ille ha hereditate le virtutes paterne.
Ille dilapida su fortuna al joco.
Illa ha essite disfavorate per le fortuna.
Ille ha dissipate su fortuna.
Illes dispone de un grande fortuna.
Eneas esseva le joculo del fortuna.
Ille non esseva un favorito del fortuna.
Io ha le fortuna de gauder de bon sanitate.
Illa gaude del estima general.
Illa gaude de immense popularitate.
Lor patre gaude de grande prestigio.
Ille ha multe fortuna in le joco.
Ille ha plure vices hasardate su fortuna.
Ille es capace de aventurar tote su fortuna in le joco.
Ille es possessor de un immense fortuna.
Ille ha centuplate su fortuna.
Ille sole dicer que ille non ha fortuna.
Ille non ha supervivite al naufragio de su fortuna.
Illo me ha costate un ver fortuna.
On debe non invidiar a un persona su bon fortuna.
Io ha habite le fortuna de incontrar te.
Iste casa costa un fortuna.
Ille non hesitava a jocar su fortuna e su benes.
Ille ha lassate tote su fortuna a su infantes.
Le capricios del fortuna es sovente cruel.
Le culpabiles essera judicate sin discrimination de rango ni de fortuna.
On dice que le ferros de cavallo apporta le fortuna.
Le fortuna esseva contra ille.
Le fortuna nos surrideva.
Le fortuna surride al audaciosos.
Le rota del fortuna es capriciose.
Nostre fortuna es modeste vis-à-vis del lore.
Io non ha un numero de fortuna.
Ille ha partite su fortuna inter su infantes.
Ille debe su successo plus al fortuna que al merito.
Illes ha reunite le restos de lor fortuna.
Lor fortuna ha essite le preda del creditores.
Le herede es in disaccordo super le evaluation del fortuna.
Su parve fortuna debeva esser equalmente partite inter su duo filias.
Il non ha recepta infallibile pro facer rapidemente fortuna.
Illes se vanta de lor fortuna.
Illa ha vincite le fortuna adverse.
Nos gaude hic de iste belle vista.
Ille gaude de un excellente reputation.
Que nos gaude de iste belle tempore.
Illes sape vermente como gauder del vita.
Ille non plus gaude de credito.
Illes ha invitatos pro le cena.
Il face jam duo annos que ille ha divorciate.
Su jardin es un obra de arte.
Io ha habite un bon idea.
Qui compra iste sorta de obra de arte?
Illa es plus tosto un cognoscentia que un amica.
Io semper compli mi promissas.
Io ha habite fortuna.
Le musica es le lingua international.
Io vole viver pro sempre.
Io non supporta plus le anglese.
Io ha perdite mi stilo.
Io time nihil.
Io sape que facer.
In le estate io me ducha cata matino.
In le estate io pote facer nihil sin aere conditionate.
Io non pensa jammais al estate sin pensar a mi infantia.
Le mosquitos me ha piccate.
Io ha voluntate de cantar.
Il me place baniar me in le mar.
Il me place designar.
Io vole devenir infirmera.
Non me place infantes mal educate.
Il non me place prender riscos.
Io me senti un poco fatigate.
Io debe retornar a casa.
Io non es in condition de prender vacantias.
Io esseva multo stupide pro creder lo.
Io va al banca.
Io cognosce tu patre.
Io vole que tu veni immediatemente.
Io non jammais te disappunctara.
Io ha un can.
Io ha dormite tote le postmeridie.
Io es in vacantias.
Io a pena comencia.
In prender le traino iste matino, io ha trovate un ancian amico mie.
Io ha arrivate in retardo al schola iste matino.
Hodie io es libere.
Io ha nihil que facer iste postmeridie.
Io ha prendite frigido.
Io debe facer tote le possibile.
Io ha cessate recentemente de fumar.
Io ha vadite al hospital pro vider mi sponsa.
Io lo ha comprate heri.
Io esseva occupate heri.
Io ha prendite frigido heri.
On a furate mi auto heri nocte.
Io non osa parlar le.
Io non osa parlar con ille.
Il non me place que on me tracta como un infante.
Il non me place esser tractate como un infante.
Il me place le maniera como illa ride de mi burlas.
Io prefere marchar a attender le proxime bus.
Io non sape que facer postea.
Io va rarmente al cinema.
Jacques Lacan es un lectura multo difficile.
Iste parola non existe in francese.
Io va retornar lo.
Io non sera intimidate.
Le adjectivo heroic describe un action de un persona multo coragiose.
Le natura non cognosce frontieras.
Nos vole recovrar lo.
Le natura non cognosce limites.
Isto ha essite un situation estranie.
Isto ha essite un situation drolle.
Iste situation ha essite peculiar.
Forsan io non es felice, ma io non ha le intention de occider me.
Ille ha dicite le veritate.
Al minus le medusas pote esser mangiate.
Io pensava que io te habeva perdite.
Io pensava que io vos habeva perdite.
Nos ha habite multe tonitro iste estate.
Ille non vole ir, ni io.
Qui le cognosce le apprecia.
Per favor, retira del tabula le servicio a the.
Me dole le pectore.
Le pectore me dole.
Io ha mal al pectore.
Le orthographia anglese vexa multe gente.
Tu debe trovar bon scarpas hic.
Ille me dava nihil minus que dece dollares.
Il non esseva alicun problema.
Tom vole vader in traino.
Io pensa que io deberea perder un poco de peso.
Ha tu vidite le libro de receptas que io scribeva?
Que es il in error in le maniera como nos lo ha facite?
Que es il in error in nostre maniera de facer lo?
Que es in error in lo que nos ha facite?
Esque tu sape ubi es mi libro de receptas?
Ille sovente iva a piscar le dominicas, quando il faceva bon tempore.
Le formula chimic del aqua is H₂O.
Quando le bus cambiava bruscamente su direction pro mancar un catto, le conductor diceva, "Il ha mancate poco".
Permitte me de presentar vos senior White.
Io va al casa de Tom.
Il me placerea multo saper que es vostre opinion.
In quante tempore pote io arrivar a pede al municipalitate?
Illa es sin comparation le plus bon jocator del club.
Il es ben possibile que tu vole postponer tu viage a Boston.
Il es possibile que il pluvera deman.
Le primavera va tosto arrivar.
Io peteva al barman un altere bira.
Memorias de infantia demora ancora in su corde.
Io le invitava simplemente.
Es io!
Isto es le autocaravana le plus agradabile in le qual io ha jammais essite.
Nos passava multe bon momentos in nostre autocaravana.
Nos nos comprava un caravana de octo metros.
Iste libro es traducite in trenta-sex linguas e ha essite publicate in plus de cento paises in tote le mundo.
Illa cercava su infantes, ma non les trovava in alcun parte.
Tom bibe succo de orange e caffe le vespere e vino o bira le matino.
In ille epocha, toto esseva plus facile.
Hodie es le prime die del resto de tu vita.
Que va tu facer in le universitate?
Il era impossibile de exprimer in parolas le beltate de illa.
Le beltate de illa ha attrahite le attention de ille.
Non sia vergoniose, servi te del biscuits, per favor.
Servi te del biscuits.
Per favor, degusta le torta.
Per favor, servi te del torta.
Tom ha battite le capite contra le tecto del auto.
Illa sonia de devenir infirmera.
Le filia de illa sape recitar un grande numero de poemas.
Le auto de illa ha habite un panna in viage.
Le libro de illa es multo interessante.
Le libros de illa ha habite un demanda bastante plausibile.
Le conscientia es un perpetual devenir.
Que tu me adjuta, per favor.
Adjuta me a scaliar iste ovos.
Hallo! Il es Ogava qui parla.
Que vos me adjuta, per favor.
Hallo, io es John Carlton. Io desira parlar a Michael, per favor.
Bon matino! Mi nomine es John Reindle. Io labora presso le ambassada americana a Praga.
Claude tu bucca, idiota!
Cognoscentia sin bon senso servi a nihil.
Helen sempre obtene le melior resultatos in su classe.
Helen es semper le melior alumna del classe.
Sub le influentia del calor, le glacie se converte in aqua.
Illa le ha inducite in error.
Que tu non te intromitte in nostre conversation.
Que tu non interrumpe nostre conversation.
Nos ha trovate lo que nos cercava.
Nos ha trovate le cosa que nos cercava.
Le temperatura probabilemente non esseva si alte como ora.
Io sape que illes se ha inamorate le un del altere.
Io debe haber facite un error in alicun parte.
Il es hora de dicer te le veritate.
Io debe mi successo a mi amico.
Il me placerea remaner ci con Tom.
Tu disprecia Nick, nonne?
De qual nationalitate es illa?
Continua simplemente a surrider.
Reticulate, adjectivo, significa in le forma de quadratos marcate per lineas vertical e horizontal sur un folio de papiro. Exemplo: un grande folio de papiro reticulate.
Io ha mancate le traino. Io debeva arrivar ante.
Io ha demandate un favor a ille.
Mi germano non es bastante bon.
Ille se ha maritate duo vices e ille habeva plus de vinti infantes.
Nos es fratre e soror.
Tu anglese non es bastante bon.
Io non pote ni confirmar ni dismentir isto.
On debe facer le via longe pro sparniar tempore.
Tom videva Mary approximar se a ille.
Le vulpe muta le pelle, ma non le vitios.
Mangiar pote tu toto lo que tu ha, ma non dicer toto lo que tu sape.
Qui canta in estate, labora in hiberno.
Gente e tempore, tu debe prender tales como son.
Homines sin humor son como pratos sin flores.
On non deveni maestro in un die.
Rapide e bon rarmente harmonisa.
Illa me ha revelate un grande numero de historias de su vita.
Illa me ha narrate multe historias de su vita.
Io deberea haber informate le policia super isto, ma io non lo ha facite.
A illa le placeva parlar de se mesme.
A illa le placeva conversar super se mesme.
Esque vos poterea impacchettar lo in papiro pro regalo, per favor?
Tom ha ration.
Io debe mi successo a mi amica.
Obverso, io gania; reverso, tu perde.
Io regratia mi amica de mi successo.
De qual nationalitate es ille?
Io sona Chopin.
Que tu non plora! Con lacrimas tu non remedia le dolor.
Io me sedeva al latere de illa.
Io me sedeva a presso de illa.
Illa se sedeva al latere de ille.
Illa se sedeva a presso de ille.
Qui prendera cura de mi infantes, si io mori?
Le nave ha ancorate in le porto.
Le nave ha jectate le ancora in le porto.
Isto jam pertine al passato.
Isto es jam in le passato.
E proque non?
Tu es ancora ci?
Le fratre de illa es maritate, ma ille ancora non ha infantes.
Io non es decrepite.
Io non es folle.
Oh qual horror! Io quasi moriva de pavor.
Il es le hora de ir al lecto pro infantes.
Le responsa a iste question es in error.
Tu es importante.
Es tu in favor del idea de illa o contra?
Es tu in favor del idea de ille o contra?
Il esseva difficile de intender me con mi vicino.
Tom non pote permitter se le luxo de un computator de iste typo.
Que nos repassa le lection 5.
Proque non lo comprende tu?
Proque non lo comprende vos?
Qual castello es tu preferite in Japon?
Tom securmente guasta su tempore multo ben.
Iste pais es ric in minerales.
Tu odora a ovo putride.
Tom repete lo que ille diceva.
Ille vacuava su vitro de un sol gorgata.
Illa surrideva e acceptava mi modeste presente.
Illa surrideva e acceptava mi insignificante presente.
Io mancava le traino de septe horas.
A me place le artes martial.
Si ille habeva habite un poco plus de reguardo, ille lo haberea attingite.
Illes se rideva de me.
Esque ora io pote reguardar le television?
Al feminas les place le mentitas, al homines les place mentir.
Le longe capillos de illa esseva toto molliate.
Per favor, non sede vos super iste banco.
Esque io debe prender le bus?
Esque Paris es lontan?
Proque le girafas non canta?
Io es un amico de Tom.
Io es un amica de Tom.
Io es le amica de Tom.
Qui era le guida del expedition?
Io deveniva furiose.
Io me affollava.
Ille telephonava a illa quando ille arrivava al station.
In arrivar al station, ille telephonava a illa.
A que distantia es?
Isto jam nos ha menate troppo lontano!
Io non pote mentir a vos.
Minoritates ethnic se batte contra le prejudicio, le povressa e le oppression.
A ille multo place le trainos.
Cuba te e reposa un poco.
Iste es un mentita inoffensive.
Il es un mentita innocente.
Le justitia es del latere mie.
Io ha plen derecto a isto.
Io es in mi derecto.
Le lege es del latere mie.
Ille ha ganiate un fortuna.
Ille ha ganiate le prime premio.
Ille ha ganiate multe moneta.
Vole tu sponder?
Homine in mar!
Nos ha nos liberate de ille!
Nos ha nos liberate de illa!
Iste voce es de Tom.
Il es le voce de Tom.
Ille oblidava le nomine de illa.
Ille ha oblidate le nomine de illa.
Io ha oblidate mi claves.
Io spera que tu va illac.
Que nos non oblida que multe del parolas usate per Shakespeare, e anque expressiones, esseva cuneate per ille mesme.
Le justitia es de mi latere.
Le lege es de mi latere.
Es tu ancora hic?
Le sensibilitate de illa es facilemente choccate.
Le oculos de illa esseva plen de lacrimas.
Illa legeva rapidemente le lista, in cerca de su nomine.
Le comparation es le matre del violentia.
Carota es bon pro le vista. Ha tu jammais vidite un conilio portante berillos?
Ille lo ha facite a causa del moneta.
Le situation ha vadite de mal in pejor.
Le febre ha diminuite.
Le febre ha bassate.
Nos es hic proque nos desira parlar un nove idioma. Assi, que nos comencia a parlar!
Thomas ha piscate heri alicun tructas assatis grande.
Hodie io non ha voluntate de travaliar.
Ille me ha demandate de non fumar.
Io es in Dubai.
Si vos me seque, io vos monstrara le cammino al hospital.
Corrige me, si io es in error.
Nos va facer un test deman.
Es tu mi amico?
Iste photographo es multo talentose.
Io non pote leger isto.
Ille jectava un petra al laco.
Que tu non mira a basso.
Ille ha jam facite su labor scholar.
Io sape que le terra non es platte.
Io es completemente exhaurite.
Isto non concerne a ille.
Necun die sin un linea.
Esperanto es le lingua del seculo XXI.
Esque tu plora sovente?
Ille ha decidite cessar de fumar un vice pro sempre.
Que tu non face duo cosas in le mesme tempore.
Ille ha lassate le salsicia cader a terra.
Mi patre se ha pensionate al sexanta-cinque annos de etate.
Mary non es vermente malade. Illa finge.
Le algebra es un branca del mathematica.
Il non ha fumo sin foco.
Ille se effortia multo.
Antea illa le detestava.
Ille me ha implorate que io restava.
Ille ha appellate nostre adjuta.
Ille ha clamate pro nostre adjuta.
Aperi le porta con attention.
Tom faceva un large oscitation.
Le matre de Tom esseva un catholic de grande religiositate.
Tom plorava usque a exhaurir le lacrimas.
Tom curre dece kilometros cata die.
Io debe voler isto.
Illa es un cantatrice.
Que ha tu facite?
Quanto io sape, un tal parola non existe.
Tu deberea haber lo vidite.
Le portugese Vasco da Gama ha discoperite le via maritime que duce de Portugal, circum le continente de Africa, a India.
Iste articulos essaya de presentar le historia del lingua Romancio.
Me ha placite multo le ballet que nos videva heri.
Como vos ha placite Moscova?
Senioretta, per favor, pote vos adjutar me a eliger un presente?
Pro qui? Pro un homine o pro un femina?
Il es un cosa difficile comprar un presente pro un homine.
Iste scarpas es un poco grande pro me.
Iste pantalones me es stricte.
Le gonna le es ample al cinctura.
Non me ha jammais placite tal sorta de personas.
Le color azur vos conveni.
Io regretta multo, ma ora io es occupate.
Que vos me pardona, io es in retardo.
Isto es le dur realitate!
Il me placerea vider iste film ancora un vice.
A presso de ci il ha un bon restaurant.
Ille es un homine qui parla a necuno.
Io vole esser un jornalista.
Io es russe.
Le flor moriva pro manco de aqua.
Io non vole perder me in tu oculos.
Compara ancora un vice tu traduction con le texto original.
Tu es mi unic speculo.
Pro quante tempore floresceva le cultura maya?
In un batter del palpebras.
Le archeologia revela le secretos del passato.
Que ha tu in tu tasca?
Que es le curso del cambio hodie?
Io non ha ancora decidite, ma io prefere viagiar in avion a viagiar per traino.
On pote placiar cinque de illos super le capite de un flammifero.
Io non ancora ha decidite de poner me de accordo con te.
Nemo ha apparite usque ora, ma nos spera que veni al minus cinquanta studentes.
Forsan al proxime occasion!
In prime loco, nos debe essayar de solver le problema.
On debe sparniar alco pro un caso de necessitate.
Le major parte del casas ha essite toto destruite.
Io non sape proque io es de mal humor iste matino.
Io sape nihil re iste subjecto.
Paulo es un persona si gentil, que a totes ille place immediatemente.
Nol solmente le ballas; anque le baston ha essite furate heri.
Il es un crueltate de ille maltractar animales domestic.
Si tosto que ille se habeva mittite al lecto, ille dormiva.
Reguarda un infante dormiente in su lecto.
Un infante dormiente in su lecto resimila a un angelo.
Beethoven esseva surde in le ultime annos de su vita.
Le function del freno es de arrestar le automobile.
Le freno non functiona ben.
Le puera portante un jachetta azur es mi filia.
Parlante le francese si fluentemente, illa forsan ha studiate in Francia.
Il non es facile del toto maestrar le francese.
Le francese se ha disveloppate a partir del latino.
Necuno se compara con illa in le uso del francese.
Il habeva multe gente super le platteforma.
Incastra un diamante in un montatura de platino.
Brasil approvisiona tote le mundo de granos de caffe de bon qualitate.
Necun altere sport in Brasil es tanto popular como le football.
Le senior Brown es nostre inseniante de anglese.
Nos totes ha essite surprendite del assignation del Sr Brown pro le carga de director.
Brown es plus tosto un erudito que un scriptor.
Devenir troppo grasse non es bon pro le sanitate.
Casualmente, le rumor se ha revelate como false.
Vino non es de mi preferentia.
Le uvas es deveniente matur.
Illes debeva haber se maritate in maio.
Ille non poteva sortir a causa de un tempesta violente.
Io habeva un forte mal de stomacho.
Io va consultar un medico, proque io ha prendite un frigido multo forte.
Debite a un forte frigido, ille non poteva participar in le partita.
Io non ancora me ha curate de mi forte frigido.
Le mal tempore me opprimeva.
Ille esseva a bucca aperte.
Il es placente facer le barba.
Le belle puera in bikini super le plagia attraheva le attention.
Le rosas es in button.
Le rosa es plus belle in button que in flor.
Nihil me place plus que le aroma de rosas.
Pote vos citar un verso del Hamlet?
Il non habeva un longe cauda al halto de autobuses.
Durante que io attendeva le bus, io trovava un amico mie.
In descender del bus, illa audiva que on appellava su nomine.
Le bus passava cinque minutas retro.
Ai e Mariko es bon amicas; illas va insimul a tote partes.
Le religiones asiatic le ha inspirate a crear sculpturas magnific.
Como orthographia vos vostre nomine?
Le typhon se ha reinfortiate.
Vos es benvenite a Tatoeba.
Io ha rumpite mi berillos.
Il habeva un vice un rege qui habeva tres filias.
Ille non es si mentitor como tu.
Esque tu mangia a casa o tu va a mangiar foris?
Nos va al schola in bus.
Io non necessita tu adjuta.
Que desira vos?
Le majoritate del guitarras ha sex cordas.
Lo que es importante es que totos es ben.
Ille es si alte como su patre.
Non attende!
Illa le comprava un camisa.
Le inseniante nos demandava de discurrer super le thema.
Tu deberea haber te presentate al puera.
Vos deberea haber se presentate al puera.
Ille ha decedite per cancere le anno passate.
Illa se decideva a inscriber se al universitate.
Illa comenciava a facer excusas.
Io non habeva jammais habite un studente qui se comportava si mal como tu hodie.
Le limones es acerbe.
Quante moneta crede tu que Tom gania?
Le studente esseva punite pro fumar.
Qualitate es plus importante que quantitate.
Tosto io habera mi anniversario.
Le floration del ceresieros dura solmente alicun dies, al maximo un septimana.
Il place a ille de esser circumferite per le juvenes.
Bob es multo timide e ille rubesce quando ille parla con le pueras.
Labor ben comenciate — jam facite a medietate.
Non sorti del camera sin clauder le fenestra.
Il pare que Sr White ha multe amicos.
Da le moneta a mi filio.
Ille parlava a troppo alte voce.
Tom se levava del lecto, ambulava usque al fenestra e regardava foris le levar del sol.
Io ha justo ora signate le contracto de divorcio. Ora io es finalmente libere.
Si tu vole, tu pote usar mi auto.
Ma ille habeva besonio de un empleo.
Io ha besonio de alicuno con qui io pote conversar.
Forsan ille non cognosceva le formula.
Io non memora me de ulle cosa que me ha placite plus.
Le casa non me place.
Esperanto es le lingua del amicitate.
Que es major, le sol o le terra?
Non fullar le herba al pedes.
Il es bastante difficile de assemblar le pecias de un horologio.
Io ha alicun libros, que tu forsan volerea leger.
Io non crede, que ille es un advocato.
Io curreva le plus rapidemente possibile, ma io ha mancate le bus.
Ille crede al supernatural.
Tu non debe jammais usar violentia.
Io me senti ben quando io es con illa.
Io lo senti, ma io non es de accordo.
Le ruito del intense traffico me ha facite veliar tute le nocte.
In qualque parte a ubi ille vadeva, ille inseniava amor, patientia e, super toto, non-violentia.
Ille face ora un promenada.
Tote le pomos es la.
Ille es forte e viril.
Ora nos non pote conversar.
Le sortilegio esseva disfacite, e le porco ha devenite de novo un homine.
Que es le significato precise de iste parola?
Le mangas es grande e succose fructos jalne, que cresce in arbores.
Ille cognosce multe personas.
Ille cognosce multe gente.
Iste historia es troppo incredibile.
Ille ha semper volite studiar le lingua japonese.
Io spera que isto habera un bon resultato.
Ille vive foris del urbe.
Illa ha jam essayate omne methodos pro perder peso.
Hodie es jovedi, le 5 de septembre 2013.
Io ligava libros.
Io ha ligate libros.
Que es le "valor moral" del esperanto?
Qui de vos vole parlar super le significato de isto? Le inseniante demandava.
Fures ha rapinate le museo.
Fures ha piliate le museo.
Pardono, ma io debe hastar me. Io non ha tempore pro explicar lo in detalio.
Le placer le plus grande que io cognosce es facer un bon action in secreto e postea vider lo discoperite per accidente.
Le habitantes del village le time.
Al minus, que tu essaya de venir a tempore.
Si tosto que illes reveni, io vos telephonara.
Malgrado nostre felicitationes, ille arrugava le fronte e voltava nos le dorso.
Ille mangiava torta e bibeva the.
Reguarda iste mappa.
Ecce le cappello del patre.
Vole ben batter le parve tapete, primo.
Ille non ascoltava Tom.
Ille habeva un delicatessa que attraheva le feminas.
Tom promitteva que isto non evenirea de novo.
Ille furava mi horologio.
Con le ferro le homines se batte pro le auro.
Illa essera contente de revider vos.
Tu non es japonese.
Io spera vider te tosto.
Nonobstante, il es ver.
Tosto le sol se levara.
Tu pare relaxate.
Io non pote creder que alora tu non le ha vidite.
Tom ha un filia adulte.
Como ha tu passate tu vacantias?
Iste cravata assorti a tu camisa.
A ille iste joco non ha placite.
Iste joco me placera.
Bob es accostumate al labor pesante.
Ille ipse ha preparate le cena.
Nos ha volate super le Atlantico.
Nos volava super le Oceano Atlantic.
Tom se ha fidantiate a Mary.
Non oblida tu le billet.
Ille cercava un altere empleo.
Con que frequentia tu va a visitar tu patrino e tu matrina?
Io dice isto si le caso se presenta.
Malgrado le pluvia, le infantes ha vadite al schola.
Ille ha longe gambas.
Qui es le autor de iste libro?
Illo es in le centro del citate, ma io non memora le adresse exacte.
Isto es mi adresse temporari.
Nota mi adresse.
Scribe al adresse residential de ille.
Esque tu sape le alphabeto cyrillic de memoria?
Esque tu ha jam apprendite le alphabeto russe?
Io parla solmente le anglese.
Si un femina sape qualcosa, tote le mundo lo sape.
Io ha lectiones de anglese duo vices per septimana.
Le recerca ha monstrate, que le ascoltatores de radio prefere musica legier.
Illa esseva un famose actrice dramatic.
Vostre bagage essera inspicite al frontiera.
Mi bagage legier io va portar con me a in le traino.
In iste traino il non ha furgon de bagage.
Le placia del mercato es al altere latere del ponte.
Da me un potto de confectura.
Aperi le fenestras, isto ci es un ver sauna.
In nostre club nos ha un piscina de natation.
Ille non reguarda jammais le television.
Heri nos non habeva absolutemente ulle vento.
Illa rarmente, pro non dicer nunquam, sorti post que il se face nocte.
Si tu non cognosceva iste aspecto de mi personalitate, alora tu absolutemente non me cognosceva.
— Ho, ora io comprende absolutemente nihil.
In prime loco, io ha fame, e in secunde loco, io es fatigate.
In prime loco, io non ha dicite un tal cosa.
Isto esseva facite contra mi desiro expresse.
Ille vadeva, nonobstante tote nostre consilios.
— Qual question? Il es clar que tu pote!
— Nos reedificara nostre fabrica — il es solmente un question de tempore.
Pro illes isto es un question de vita o de morte.
Nos surprendeva le fur in flagrante delicto.
Un grege de corvos passava volante super nos.
Aperite le portal!
Le goal-keeper ha occupate su loco ante le goal.
Le visitatores del jardin zoologic es prohibite de alimentar le animales.
Ille ha viagiate multo in le oriente.
Io viveva durante longe tempore in le Extreme Oriente.
Iste es vostre camera.
Isto es toto.
Vostre amico pote venir in qualcunque momento.
Isto es exactemente lo que tu debeva haber dicite.
Isto esseva exactemente lo que ille non comprendeva.
On nos ha pagate in avantia pro iste travalio.
Le horologio es in avantia.
Le infantes se ha dispersate per le parco.
Mi patre ha prendite mi jornal.
Mi patre ha prendite su jornal.
Esque tu vide tu amico sovente?
Heri mi marita e io iva al theatro.
Si tu es un sagio, rende gratias a te mesme, ma si tu es un personage eminente, rende gratias al hasardo.
Gratias al television nos pote gauder del baseball, sin sortir de nostre camera.
Nos regratia vos pro vostre patrocinio.
Io multo te regratia pro tu consilio.
Io vos regratia multo pro iste opportunitate.
Quante tempore tarda a arrivar a Moscova un littera inviate ab hic?
A Moscova le littera arriva intra duo dies.
Le juvene homine traheva del tasca un photographia sue.
Le cameras non es grande, ma confortabile.
Le sol splendeva, ma il faceva frigido.
Le avion atterrava super le aerodromo.
Non es necessari esser artista pro resentir le beltate cata die.
Io lo ha jam discutite plure vices.
Proque tu perspectiva ha cambiate tanto?
Es tu seriose o delira tu?
Io lo face un vice per septimana.
Io lo face cata septimana.
Ille vole laborar al hospital.
Ille nunquam le visitava.
Io non sape qui es iste juvene.
Illes dice que su oncle laborava pro illes.
Le nave se ha invertite in le medio del oceano.
A prime vista, illes pare un familia felice.
Pro remover omne dubita: io non plus vive con mi parentes.
Le mission continua a esser illo de servir alteres.
Io poteva a pena creder a mi oculos.
Un complexo de inferioritate e un complexo de superioritate resulta sovente in le mesme comportamento.
Io videva un homine vestite como ninja.
No, isto non es normal.
Es perfecte.
Hodie le mercato non es aperte.
Io esseva invitate a un ballo in le ambassada.
Hodie nos ha carne rostite de agno.
Io vos recommenda de comprar un bonetto de pilo de agno.
Ante multe tempore io jocava al basketball.
Le cursa de cento metros comenciara al duo horas del postmeridie.
Io non pote currer assi rapidemente como tu.
Su evasion del prision ha essite ben planate.
Le difficultate reside in que io non ha ulle moneta.
Mi favorite inter le caseos es Camembert. Io ama su aroma perque illo me rende nostalgic.
Tu ha finite le cursa, nonne?
Io ha finite le cursa.
Illes pote reparar le calefactor.
Nos pote reparar le calefactor.
Mary pote reparar le calefactor.
Illa pote reparar le calefactor.
Ille pote reparar le calefactor.
Tu pote reparar le calefactor, nonne?
Io pote reparar le calefactor.
Illes parla duo linguas estranier.
Il pare que il ha gente in Japon qui tene pinguines como animales domestic.
Ille non ha arrivate a causa del tempesta.
Va sol!
Pote io accompaniar te?
Io debe pensar super isto. Io va tentar trovar un altere maniera de dicer lo.
Io entrava in le camera, ma il habeva nemo illac.
Totes iva a facer un excursion, ma io restava al hotel.
Ille parla le russo rapidemente, ma ille face errores.
Ille parla le russo rapidemente e sin errores.
Ille parla le russo con rapiditate, e io lentemente.
Naturalmente io la ama!
Io poteva a pena supportar le dolor.
Mi soror me ha telephonate, ma mi fratre non.
Iste hotel ha essite construite ante duo annos.
Le appartamento ha essite reservate per telephono.
Iste supertoto ha essite comprate in Moscova.
Ille face su examine final.
Per fortuna illes ha trovate lor claves.
Tom e Mary excambia plus de 200 messages de texto cata die.
Mary non es solmente adorabile, illa es un ver beltate.
Sr. Cameron oblidava su filia in le taverna.
Io non les va extraher le dentes.
Non es appropriate portar un minigonnella quando on assiste a un interramento.
Quales es le aspectos positive?
Io ama le crepusculo.
Ubi es mi jornal?
Ubi es mi diario?
Le ignorantia es sin limites.
Illa ha un talento del scriptura.
Io ha decidite de comprar un nove parapluvia.
Tom non ha un bicycletta.
Io non la cognosce multo ben.
"Salute", diceva Tom, surridente.
Mi amor pro te es difficile a explicar.
Le pisce es bon mercato hodie.
Tom bibe caffe.
Il ha un besonio urgente de moneta.
Solmente Takeuchi non ha acceptate le invitation.
Io ha jocate in un film solmente un vice como figurante.
Non es necessari brillar pro haber valor.
Le nocte passate un grande incendio se declarava in le vicinitate.
Ille non solmente parla francese, ma anque espaniol.
Per favor, attende foras del casa.
Plato fundava su Academia alcun annos post le morte de Socrates.
Presso un vetule samovar es sedite un russo e un hungaro.
Su naso aquilin deveniva si tenue como papiro.
Lo que Tom vermente voleva facer es restar a casa e reguardar le television.
Iste scriptor ha un vocabulario povre.
Non curre, nos ha tempore sufficiente.
Il es sex horas minus cinque minutas.
Hodie ille sin dubita venira.
Me place le baseball.
Le football es plus popular que le baseball.
Ille sape jocar al baseball.
Finite le schola, io e mi collegas de classe joca al baseball.
Pro jocar al baseball, tu ha besonio de un baston, un balla e guantos.
Pro iste viage nos ha besonio de dece litros de gasolina.
Il es impossibile de passar hic — le riviera ha disbordate.
Iste urbe es al costa atlantic.
Si on nos punge, esque nos non sanguina?
Ille non prende cura de su sanitate.
Il esseva un conversation purmente de negotios.
Nostre conversation ha durate un hora integre.
Admission gratuite.
Io non vole importunar vos.
Pardona me, si io vos importuna.
Io regretta que io vos disturba.
Le febre alte de ille me inquieta.
Isto me disturba absolutemente nihil.
Que es iste turre?
Nihil ha evenite.
Il ha evenite nihil.
Esque io pote adjutar vos?
Io ha justo ora arrivate e io cognosce nemo.
Le moneta es un cosa indispensabile. Nos non pote viver sin illo.
Il es inutile de critar; on debe esser patiente.
Le musica non es un idioma; totevia, alicun idiomas es musica pro mi aures.
Me place le musica e le lingua anglese.
Esque tu te interessa pro musica?
A illa place le musica pop russe.
Un lingua es un dialecto con un armea e un flotta.
Io te comprende, si tu parla lentemente.
Io non pote ir a vostre casa nunc; io ha nulle tempore.
Quando e ubi pote vos vider la?
Le sperantia non pone cibo super le tabula.
Hic nemo la cognosce.
Il es difficile de apprender le russo; nonobstante, il es possibile.
Esque ille es hic?
Qual es le problema?
Que es le problema?
Dice francamente qual es le problema.
Io simplemente non pote comprender vos!
Io time que io es malade.
Io, a proposito, non mesmo lo sapeva.
Il non me face differentia.
Il me es indifferente.
Face lo que vos vole, il non me importa.
Quante annos ha vostre infante?
Deman ille habera sex annos.
Hodie es mercuridi, le undece de septembre.
Hodie es mercuridi, le dece-un de septembre.
Hodie es in le jornal duo novas importante.
Le infante ha besonio de un joculo.
Como vos place nostre urbe?
Impossibile de sortir sin supertoto: le frigido jam es intense, il non es un joco.
Ora le hiberno es al porta; si non hodie, deman nos debe haber le prime nive.
Alora il essera jam tarde.
Es il possibile que isto es ver?
Deman es jovedi, le duodece de septembre.
Deman es jovedi, le dece-duo de septembre.
Sin ille io pote facer nihil.
Il sembla que le traino es con un retardo de cinque horas.
Io vole nihil plus.
Lentemente on va lontano.
Le lingua russe es belle, ma difficile.
In iste urbe il ha belle avenues.
Cognosce vos le soror de ille?
Io va attender vos sedite al banco ante le posta.
Io essera a tu casa in un quarto de hora.
Io essera a tu casa in dece-cinque minutas.
Marina diceva, que illa habeva comprate le billetes de cinema.
Io plana laborar in un bordello.
Que ille se rememora le puera simple, que ille la ascolta cantante.
Vostre can es latrante e non me lassa dormir.
Le latrato del can es portate per le vento.
Uno qui time nihil es tanto potente como uno que tote le mundo time.
Io es normal.
Post sexo anal con mi viro, nos usualmente habe besonio de un bon lavanda.
Post sexo anal con mi femina, nos usualmente habe besonio de un bon lavanda.
Ille ha un corpore perfecte.
Illa ha un corpore perfecte.
Ille es si gay.
Ille es si gai.
Mente san in corpore san.
Qui es le campion mundial de chacos iste anno?
De qual equipa tu es fanatico?
Io es un fanatico del equipa "Vasco da Gama".
Hic le fanaticos se ha reunite.
A mi filio place jocar al chacos.
Le joco ha finite con le score de 3 a 0.
Neimar joca in le equipa del "Barcelona".
Durante le joco le juvene femina se ha comportate como tote le fanaticos: applaudeva, saltava, critava.
Esque on non poterea dar les vinti-duo ballas — un balla pro cata uno?
Io ha trovate vostre littera in le cassa postal.
Io ha trovate tu littera in le cassa postal.
Tom non sape, quando Mary partira de Boston.
Nostre bibliotheca es situate al prime etage de un grande edificio in le centro del urbe.
Cata die multe gente visita le bibliotheca.
Io me ha registrate in le bibliotheca le anno passate, e io ha recipite un carta de lector.
Il me place de studiar in le bibliotheca in le nocte.
Studiar in le universitate es difficile, ma multo interessante.
Un vice per septimana nos ha lectiones de lingua anglese.
In le citate il ha multe taxis.
Quando le taxi es libere, super le vitro anterior un lampa de signal verde se accende.
Le auto arrivava a tempore, e nos rapidemente nos ha transportate al station.
Alicuno ha telephonate.
Repete lo.
Retira-te, per favor.
Proque le policia non arresta Tom?
Japon importa oranges de California.
Il ha evenite per hasardo.
Non conta super le adjuta de illa.
Non conta super le adjuta de ille.
Maria ama te.
Ascolta isto.
Esque vos lo ha vidite?
Io non vole ir sol.
Lassa nos sol.
Ille ha un bon odor.
Ille exhala un odor agradabile.
Io non ha ulle casa.
Io non ha un sposa.
Io non pote vider isto.
Io non pote levar me.
Que nos spera, que deman il facera bon tempore.
Que ha tu in mente?
A vices io fuma, solmente pro occupar mi manos.
A que pensa vos?
A que pensa tu?
Si tu habera besonio de adjuta, pete me.
Con qui esseva tu illac?
Con qui ha tu vadite?
Il es clar, que ille es a casa.
Io ha promittite, e io ha mantenite mi parola.
Toto es preste.
Esque tu parla per proprie experientia?
Io lo sperava.
Io sperava isto.
Iste nocte il faceva un calor troppo suffocante pro lassar me dormir.
Va al schola.
Il non es un cosa pro admirar, que illos se ha extinguite.
Nos ascolta musica.
Ille dormi ancora.
Ille stationava su auto al latere del cammino.
Quanto a me, io ha nihil que dicer.
Esque tu comprende lo que tu debe facer postea?
On parla le anglese in multe paises.
Io va mantener te al currente.
Illa es juvene, naive e inexperte.
Vos tosto vos accostumara al mangiar japonese.
Protege te contra le apes.
Attention al apes!
Illa pretende que illa sape nihil super ille.
Tom esseva in favor de interrumper le mission.
Tom non sape le differentia inter gamba inferior, gamba superior e gamba.
Que sorta de presente invia vos a vostre matre?
A qui pertine iste casa?
Vide tu, qui es veniente a nostre casa?
Vide vos, qui veni a nostre casa?
Esque tu va al medico?
Io parla con mi amico.
Illa parla con le inseniante russe.
Con qui va tu al citate?
Io vole parlar con vostre patre.
Esque il ha un arbore ante le museo?
Detra le arbore sta un homine.
Al pariete es appendite un pictura grande.
Que lingua es ille parlante?
Ille es parlante russo.
Ante le inseniante russe le scholar non parla anglese.
Iste homine parla solmente de se mesme.
In que mense nos es? — Nos es in septembre.
Io ha le impression que vos comprende multo ben le un le altere.
Proque io me senti completemente in casa in ambe linguas, io non sempre ha conscientia de esser usante le un o le altere lingua in alicun momento.
Pro dotar de mobiles un appartamento nove on es fortiate a dispender multe moneta.
Quante verbes ha il in iste phrase?
Quante islandeses vive in Germania, e quante germanos vive in Islanda.
Le linea azur divide le triangulo grande in duo triangulos minor.
Illes ha fraternalmente dividite tote le provisiones de bucca.
Io confessa, que io non lo trova utile.
A me il es plenmente clar, que le cultura merita esser desirate pro se mesme.
Le mense sequente es octobre.
Sape vos qual es le prime mense del anno?
Le prime mense es januario, le secunde februario, le tertie martio, le quarte april, le quinte maio, le sexte junio, le septime julio, le octave augusto, le none septembre, le decime octobre, le undecime (o dece-prime) novembre e le duodecime (o dece-secunde) decembre.
Qual die es hodie? — Hodie es dominica. Heri esseva sabbato, e deman essera lunedi.
Hodie es dominica, le dece-cinque de septembre.
Depost quante tempore habita vos in nostre urbe?
Io habita hic desde plus de duo menses.
Qual station del anno es il nunc, estate o hiberno? — Nunc il es autumno.
Le herba comencia a crescer in le primavera; illo cresce anque in le estate.
Io non pote vider lo.
Grigoriï Romanovich non es un amico mie, ille es solmente un cognoscentia.
Io le vide quasi cata die.
Esque tu non ha alicun bon libro? Ora io ha nihil pro leger.
Io ha un libro in anglese, ma anglese tu non lege.
Un libro anglese io pote leger con le dictionario.
Isto io non sape. Io sape solmente lo que anque tu sape super ille.
Esque vostre fratre ha un casa assi grande como le nostre? — Ah si! Exactemente del mesme sorta.
Io va arrivar in retardo illac, proque io ira lentemente.
Nos comenciara nostre labor le septimana proxime.
Io restara hic circa tres minutas, e postea io partira.
Deman ille va leger desde le matino usque al vespere, e finira le lectura de mi libro.
Qui sapera lo que vos e io ora parla?
Io non sape, si io videra mi amico in le urbe.
Ubi esseva vos heri? Io vos ha cercate in le nocte.
Io inviava duo litteras a illa, ma io non ha recipite responsa.
Io laborava a casa, e mi soror me ha adjutate.
"Ma, que hora es il?" — "Il es jam quatro horas".
Mi soror videva vos in le urbe, ma vos non la videva.
"Esque vos comprende lo que le parve puero dice?" — "Io ha comprendite solmente un parola".
Ha vos essite al extero?
Io vadeva al urbe heri, ma hodie io non va e deman io non ira.
Non sia triste, car amico!
Infantes, alicuno de vos ha jam essite in un altere planeta?
Si io lo conta al infantes, illes non va creder lo.
Ille habeva bracios e gambas magre, capite grande e oculos ronde.
Grisha entrava e le globo comenciava a elevar se suavemente...
"Io non ha facite le deberes! — critava ille contente. — Io non ha habite le tempore".
Hic, le parentes va al lecto a novem horas del vespere, e le infantes continua a mirar programmas de television.
Io percipe, que io non lo habeva comprendite correctemente. Io lo legeva de maniera multo rapide.
Super le schermo azur appareva le titulo del film.
"Le aventuras del Masca Nigre". Capitulo cento quaranta-septe.
Quante vices debe io explicar te, que hic il es toto al contrario!
Io vos assecura, que, plus que contente, io es totalmente felice de mi cerebro.
Io vos assecura, que io nasceva in le vigesime seculo, non in le dece-none.
Le infantes se arrestava al latere de un edificio con le inscription "Casa de Joculos".
Io vole un sandwich sin caseo.
Ratto es un parve animal con dentes longe e multo punctute, e que ha un longe cauda.
Hodie es martedi, le dece-septe de septembre.
Heri esseva lunedi, e deman essera mercuridi.
Io non debe attender durante longe tempore — io es le secunde del cauda.
Illa arrivara le duo de octobre.
Illa esseva pro me un secunde matre.
Nos ha besonio de choristas pro le secunde voce.
Ille ha jocate rolos secundari durante tote su vita.
Que ha nos hodie como platto de entrata?
Il es jam post un hora; il es tempore de vader a casa.
Il manca dece minutas usque al partita del traino.
In mi opinion, isto vale nihil.
Vos pote apportar papa, mamma, le ava o le avo, e eliger joculos pro illes.
Le caso instrumental es un del aspectos le plus belle del lingua russe.
Hic tu non es a terra!
Retorna a tu Terra. Io continuara a promenar me le die integre per ubicunque io vole.
Le ultime lection esseva finite, ma le studiantes del secunde anno primari continuava sedite a lor placias.
Illes non poteva comprender, como le infantes habeva succedite a occultar le vulpe polar, sin sortir del schola.
Mi can pote comprender le esperanto ma non pote parlar lo.
Nostre patre, qui es in le celo.
Le papiro ha essite inventate in le antique China.
Ora, con le major frequentia, le papiro es facite de ligno.
In un minuta, le machina produce tante papiro, que super illo on pote imprimer multe milles de jornales.
Il ha diverse sortas de papiros. Illo es necessari non solmente pro scriber e leger.
Il ha papiros que non se inflamma, non se humecta e que uno non pote diveller per le manos.
In forma succincte, on pote dicer que le papiro es un ver miraculo create per le homine.
Totevia, il non es semper que nos reflecte super isto.
A su neptetta le avo parla de tempestas, borrascas, paises lontan e habitantes rar del profunditates del mar.
Olya ascolta e evoca le imagine de su papa.
Ille es ora a alicun puncto del alte mar.
Que ille retorna le plus tosto possibile de su navigation!
E le papa, e le oncle, e le avo de Olya — totes es marineros.
Le avo ha essite capitano, in barcas de pisca ille ha navigate circum le mundo.
Ora ille labora a terra, como inseniante de futur capitanos.
Le dominicas ille se promena con su nepta.
Si uno reguarda fixemente le celo, ille non attinge su scopo.
Le esperanto non es le lingua del angelos, ni le lingua del futuro. Le esperanto es mi lingua, nostre lingua e nos pote usar lo hodie, hic e nunc.
Qual meravilia!
Attention!
Si io te ama, attention!
Le terra se move in un orbita circum le sol.
Quante fratres ha vos?
Quante fratres ha tu?
Sape vos skiar?
Assecura vos ben.
Desde alora multe annos ha passate.
Le puera ha crescite e ha devenite director del Theatro Musical Infantil.
Io non pote occultar, que me ha placite ascoltar isto.
Isto significa, que le spectaculo habeva in tal maniera capturate le attention del puera, que illa ha credite que esseva real lo que appareva in scena.
Multe parentes pensa, que le parve infantes comprende nihil de musica. Il non es assi!
In veritate, le adultes debe adjutar le infantes a discoperir le grandiose mundo del musica.
In le intervallo, le parve auditores arriva a saper, lo que es un opera, un ballet, pone questiones al musicologos.
In le theatro il ha un camera philharmonic infantil con orchestra symphonic.
Io poterea discurrer ancora super nostre theatro... e super le spectaculo musical de Sergei Prokófiev "Petro e le Lupo".
Hodie es venerdi, le vinti de septembre. Il es le anniversario del nascentia de nostre amico Alex.
Io pensa que il vale le pena vider iste film.
Il non vale le pena comprar iste objecto.
Ubi ha vos acquirite iste libro?
Hodie es le première; io pensa que nos non potera acquirer billetes.
Il es facile de acquirer billetes pro qualcunque theatro.
Mi sanguine non es plus rubie que le vostre.
Io vole ir al Bolshói, ma on dice que il es difficile de acquirer billetes.
Proque tu non le demanda directemente?
Oh quante tempore sin vider te!
Mesmo io sape isto.
Ille non poterea facer isto, mesmo si ille lo voleva.
Ille esseva multo capace e mesmo talentose.
Io non mesmo lo sapeva.
Io non mesmo aperiva le libro.
Deman in nostre club habera loco un festa.
Le die esseva calorose.
Su beltate me ha surprendite.
Ille es sedite a un tabula, con false amicos e feminas impudic.
Su facie exprime su tristessa profunde e su regret.
Io offereva a su patre un vitro de punch.
Finalmente io les ha dicite adeo.
Le tabula e le lecto stava in lor placias anterior.
"Esque tu me recognosce? — io le ha demandate. — Nos es vetule cognoscentias".
Le vetulo fingeva non haber audite mi question.
Io sperava, que le punch laxarea le lingua de mi vetule cognoscentia.
Io non esseva in error: le vetulo non refusava le vitro offerite.
Al secunde vitro, ille ha devenite parlator.
Hic ille ha comenciate a narrar me con detalios su disgratia.
Ille acquiesceva a attender que veni le cavallos, e ha demandate le dinar.
Le die sequente le hussar se sentiva pejo.
Un die plus tarde, le hussar esseva completemente sanate.
Le povre patre a pena osava demandar le sacristano si illa habeva assistite al officio.
Le vetulo non poteva supportar su infortuna.
Illa ama me; illa non plus se accostuma a su anterior condition de vita.
Ni tu ni illa oblidara, lo que ha evenite.
Le lacrimas surgeva de novo de su oculos, lacrimas de indignation.
Le prime duo cameras esseva in le obscuritate, in le tertie il habeva un lumine.
Non tote le cosas belle es utile.
"Qui es ibi?" — illa demandava, sin levar su capite. Ille ha restate silente.
Le anciano retornava a su habitation.
Toto pote evenir.
Il pote evenir qualcunque cosa.
Isto ha evenite in le autumno. Nubilos gris coperiva le celo.
— Esque tu cognosceva le decedito? — io le ha demandate in cammino.
— Esque le viagiantes se le rememora?
Io non ha vidite jammais, in tote mi vita, un cemeterio tanto triste.
Ille nunquam ha soniate de isto.
Io me levava al alba cata die e iva al lecto de bon hora.
Io non disputava con mi cameradas.
E nonobstante, malgrado toto, nos viveva insimul in harmonia.
Nihil es si difficile que on non pote studiar lo.
Ille homines me estimava e me tractava con respecto.
Duo es in relation con tres, como quatro es in relation con sex.
Le vacca pertine al classe del mammiferos.
Les placeva saper, pro exemplo, que io non bibe, non fuma e mena un vita regular e tranquille.
Furar oleo siccante ab le proprietario esseva un practica establite inter le pictores, e illo non esseva mesmo considerate como furto.
Como astute cortesanos, illes flattava lor clientela, e quasi cata die illes me rememorava Polonio, le personage de Shakespeare.
— Io pensa que il va pluver, le cliente poteva observar, reguardante le celo.
Hebreo es un lingua difficile.
Illes nominava lor infante Jane.
In iste momento nos labora.
Non specta le television.
Non mira le television!
Non specta le television, si il vos place.
Tu responsa es false.
Tu responsa es incorrecte.
Tu responsa es erronee.
Vostre responsa es erronee.
Vostre responsa es incorrecte.
Vostre responsa es false.
— Ah, si, il es secur e certe, que il va pluver — le pictores soleva consentir.
— Totevia, istos non es nubes de pluvia. Forsan il non va pluver.
— Certissimemente il non va pluver, Vostre Excellentia.
Ma si tosto que le cliente les tornava le dorso, illes faceva remarcas mordace super ille.
E quando, per exemplo, illes videva un proprietario sur su balcon, sedite e legente un jornal, illes commentava: — Ille lege le jornal, ma io crede, que ille ha nihil a mangiar.
Io non visitava mi familia.
Mi soror me visitava clandestinmente le dominica, fingente que illa veniva pro incontrar nostre guardiana.
Tu non es tanto juvene como Tom.
Vos non es tanto juvene como Tom.
E si illa entrava in mi camera, illa veniva multo pallide, con oculos lacrimose, e immediatemente illa comenciava a plorar.
— Nostre patre non pote suffrer isto! — illa diceva.
Si qualcosa le adveni, que Deo non lo permitte, tu conscientia te tormentara tote tu vita.
Pro formar le plural in esperanto on adde un j al singular.
In esperanto, le substantivo fini sempre per o.
Esperanto ha solmente un articulo definite e non ha articulo indefinite.
Un dominica, imprevistemente, doctor Blagovo veniva pro visitar me.
Ille portava tunica militar super un camisa de seta e alte bottas de corio vernissate.
Tom diceva que Maria non sape como parlar le francese.
Sia benigne in toto lo que tu dice e face.
Cata die on me apporta novas super vos, e cata die io ha volite visitar vos pro un conversation, conforme il es costume dicer, revelante mi corde.
Tote le cosas vivente es connectite in le catena unic del esser.
Il es melior morir stante que viver geniculante.
Il es lo que il es.
Io solo voleva informar vos que io ha un rendez-vous.
Io solmente voleva informar te que io ha un rendez-vous.
Le urbe es terribilemente enoiose, il non ha un anima vive con le qual on pote parlar.
— Car amico, lassa me parlar con vos!
Anque io esseva enoiate, e desde longe tempore io desirava un compania altere que lo del pictores.
Io esseva sincermente felice de vider le.
— Primo, ille diceva, sedente se sur mi lecto, io sympathisa con vos al fundo de mi corde, e io respecta vermente vostre modo de viver.
Hic in iste urbe illes non nos comprende, e mesmo illes non pote comprender.
Ma io vos ha comprendite immediatemente, le die quando nos habeva le picnic.
Divina, de qui veni iste littera.
Vos es un anima nobile, un homine honorabile, un persona virtuose.
Io vos respecta, e io considera como un grande honor de stringer vos le mano! — ille continuava enthusiasticamente.
— Pro cambiar vostre vita si rapide- e radicalmente, como vos lo ha facite, il habera essite necessari experimentar un complexe insimul de technicas.
E, pro continuar un tal existentia e mantener vos semper al altitude de vostre convictiones, vos debe intensemente laborar die post die con intelligentia e application.
Mi sanguine non es plus rubie que le tue.
Le normalitate es enoiose.
— Esque, secundo vos, cata uno sin exception deberea facer labor manual? — le doctor demandava.
— Ubi es le periculo? — io demandava. — Certemente le progresso consiste de actos de amor, de observantia del lege moral.
Si vos non exploita le travalio de ulle homine, si vos non es un peso morte pro alcuno, de qual progresso additional ha vos besonio?
Non discute con ille, proque ille ha ration.
— Si le limites del progresso se extende al infinito, como vos affirma, allora le scopos del progresso es indefinibile — io diceva.
— Il significa viver sin saper definitemente pro qual cosa on vive.
Io lo admitte, ma iste "sin saper" non es tanto enoiose como vostre "saper".
Blagovo argumentava contra me con vehementia, ma in le mesme tempore il esseva perceptibile que qualque altere pensata le preoccupava.
Vos es belle.
Mi adresse de posta electronic es hans@karlolo.net.
Mi soror ama le musica.
Ille esseva, es e essera mi plus bon amico.
Proque tu non comprende?
Proque vos non comprende?
Proque tu non intende?
Proque vos non intende?
— Il es poco probabile que vostre soror veni — ille diceva, post reguardar su horologio. — Heri illa faceva un visita a nostre casa e me informava de su desiro de vider vos.
Audi, Israel! Le Senior, nostre Deo, le Senior es un sol.
Isto le ha servite de lection.
Isto vos servira de lection.
Ille gania le vita dante lectiones.
Hodie es sabbato, le vinti-octo de septembre.
Cognosce vos alicuno qui parla cinque linguas?
Nos ha parlate tote le nocte super toto lo que nos interessa.
Un viro belle es un bon motivo pro ir al inferno.
Il me ha mancate le ultime duo lectiones.
Io vos regrettara.
Vos probabilemente regretta vostre familia.
Io vermente vole saper.
Io vermente vole saper lo.
Nos comenciava a parlar de gradualismo.
Io diceva que le question de facer le ben o le mal, cata uno debe decider per se mesme, sin attender usque al momento in le qual le humanitate arriva a un conclusion super isto per medio de un evolution gradual.
Io non vole que alicuno sona mi gitarra.
De plus, le gradualismo ha consequentias imprevisibile.
Al latere del processo de evolution gradual del ideas humanitari, on observa anque le disveloppamento gradual de un altere sorta de ideas.
Le sclavitude non plus existe, ma in compensation le capitalismo se expande.
Que vole dicer nos le autor?
Ille es si sympathic.
A iste puncto mi soror arrivava. Vidente le doctor, illa se perturbava e deveniva nervose, presto declarante que il era tempore pro illa retornar a casa, a presso papa.
— Cleopatra Alexeievna — diceva Blagovo in tono convincente, pressante ambe le manos contra su corde —, qual cosa poterea evenir a vostre patre, si vos remaneva con vostre fratre e me un medie hora?
Ille esseva sincer e sapeva communicar al alteres su enthusiasmo.
Mi soror pensava un momento, pois illa surrideva, subito allegrante se, como durante nostre picnic.
Que es importante, si non le amor?
Nos sortiva al aere libere e, sedite super le herba, nos continuava nostre conversation.
Islanda ha multe vulcanos.
Desde ora tu essera toto sol.
Le arte me interessa profundemente.
Le puero mangiava le pomo.
Io non parla francese.
Io es un amante de lo que es belle.
Io es un amator de lo que es belle.
Io ama lo que es belle.
Le can es le plus bon amico del homine.
Le can es le melior amico del homine.
Si non ora, quando alora?
Nos reguardava le urbe, ubi tote le fenestras que dava super le occidente pareva auree in le luce del poner del sol.
Hodie es martedi, le un de octobre.
Postea, quando mi soror me visitava, anque Blagovo soleva de apparer, e illes se salutava como si illes ibi se incontrava per hasardo.
"Являлся" — ecce un parola multo belle, ubi le littera "я" sembla ballar un walzer con le littera "л".
Es vos capace de sentir un emotion semblabile a lo de un infante qui essaya de facer su prime passos?
Mi soror ascoltava, como le doctor e io argumentava.
In iste momentos su expression denotava e gaudio e admiration, e emotion e curiositate.
Il me pareva que ante su oculos poco a poco se revelava un altere mundo.
Un mundo del qual illa non habeva jammais soniate, e le qual illa ora essayava de discoperir.
Quando le doctor non esseva ibi, illa deveniva silente e melancholic.
Si ora illa a vices plorava, sedite super mi lecto, il esseva jam pro rationes que illa non me exponeva.
In augusto Riedka commandava nos de mover al linea ferroviari.
Ha un bon dominica!
Io lo suppone.
Isto es lo que io suppone.
Io nunquam sonia. Es il normal?
Nos habeva ration.
Illa ha abandonate su parve infante.
Ille non es capace de comprender isto.
Le dinar es quasi preste.
Io esseva super le puncto de sortir, quando ille ha arrivate.
Le traino jam va partir.
A que altitude super le nivello del mar nos es?
Omne linguas es equal, ma le anglese es plus equal que le alteres.
Sia commode! Senti vos como in vostre casa.
Non paga plus que cinque rublos.
Su statura es superior al media.
Ille semper lege bandas designate.
Vole ben entrar e sentir vos como in vostre casa.
Io cognosce un puera american qui parla multo ben le japonese.
On parla le francese in un parte de Canada.
Ante jam sex annos ille vive al extero.
Quando expecta vos vader al extero?
Ille parla le anglese con un accento russe.
Io le ha trovate per hasardo.
Mi incontro con illa ha essite purmente casual.
Per accidente io ha lassate cader le platto.
Pote io accompaniar vos usque a vostre casa?
Le competition ha essite ajornate a causa del pluvia.
Proque vos non vole admitter que vos non ha ration?
Le infantes debe esser in compania de adultes.
Si vos venira, vole ben avisar me in avantia.
Iste methodo ha avantages e disavantages.
Iste magazin face annuncio de un vendita.
Qual cosa es que vos me consilia de facer?
Inter le celo super e le inferno infra, il ha un loco nominate terra.
Le climate humide le affice le sanitate.
Illa parla con un accento estranie affectate.
Ille es un patre multo affectionate.
Io time que il se face jam troppo tarde.
Veni quando vos volera a partir de novem horas.
Que ha evenite postea?
A fin de contos, vos ha ration.
Io vos videra le die post deman.
Attende usque a que io retorna.
Io spera que io vos vide de nove.
Nunquam plus io va committer iste error.
Gente de mi etate non debe agitar se per forte emotiones.
Nos vive al epocha del inventiones.
Io esseva hic ante duo menses.
Depost quante tempore ha isto evenite?
Io es completemente de accordo con toto lo que ille ha dicite.
Io appreciara qualcunque adjuta.
Iste casas es perfectemente identic.
Io vos ha attendite tote le die.
Toto lo que io diceva, il esseva ver.
Io non pote facer isto toto sol.
Si isto es assi, tanto melio.
Multo ben, nos va facer a vos un concession.
Probabilemente, vos ha jam vidite isto.
Io essera illac, ben que io forsan arrivera in retardo.
Illa es semper surridente.
Ille es vulnerate, advoca un ambulantia.
Vos es inter amicos.
A quanto amonta le nota?
Io videva heri un comedia burlesc.
Vos son inter amicos.
Tu es inter amicos.
Ille es terribilemente exhilarante.
Hodie es le quatro de octobre de duo milles dece-tres.
Io ha octanta annos.
Proque ha vos le aere tanto triste hodie?
Ante de comprar le tapete, il es necesse mesurar le sala.
Nostre casa non vos mancara, si vos seque iste strata.
Tom ha restate toto desperate quando su can fugiva.
Esque le doctor vos ha date alicun remedio antigrippal?
Nos ha besonio de circa cinque homines pro hissar iste cassas pesante.
Que bon il es vider te de novo, Tom.
Potera tu venir deman?
Potera vos venir deman?
Illa es mi bisava.
Tom essera livrate al justitia pro su crimines.
Un jardinero prende cura de iste terreno.
Le anno passate le precios ha augmentate multo.
Desde longe tempore, iste es le prime bon nova que nos ha recipite.
Al tempore calorose ha sequite qualque dies pluviose.
Inter omne corpores solide cuje superficies externe ha mesura identic, le sphera es illo que contine le volumine maxime.
Le professor de mathematica ha explicate le concepto de differentiation partial.
Omne parabolas es similabile.
Determina le resto del division de 2²⁰¹³ per 3.
Determina le puncto de intersection del circulo de radio 2 centrate al origine con le linea recte y = x - 1.
Solve le equation cubic x³ + 2x² − x − 2 = 0.
Excepte le ultime duo capitulos, iste libro me place.
Esque il ha in le contracto de location un clausula re isto?
Que pensa vos de isto?
Qui ha instigate Tom a facer isto?
Tom ha essite inviate in un mission.
Tom ha essite includite in le numero de personas disparite.
Tom ha respondite negativemente.
Tom non lassa jammais escappar un opportunitate de ir a Boston.
Tom non curava su tusse e ha prendite bronchitis.
Tom ha besonio de accurtar su capillos.
Tom es mi vicino del mesme etage.
Tom ha necessitate de ferias.
Recentemente, Tom ha essite negligente in su labor.
Cata vice que io me mira in le speculo, in pensamento io vos dice gratias!
Multe gratias pro lo que tu face!
Io ha le nomine de ille super le puncta del lingua.
Per inadvertentia, Tom ha arrivate multo de bon hora.
Ha tu su numero telephonic?
Ha vos su numero telephonic?
Tom diceva que ille non vole parlar in francese.
Il es difficile non scriber satira. Nam qui es tanto patiente de un urbe injuste, tanto ferrose, pro retener se?
Hodie es lunedi, le septe de octobre duo milles dece-tres.
Hodie es anniversario del nascentia de mi nepote.
— Esque Tom non te place? — Il non es que ille non me place; solmente io trova un tanto difficile de communicar con tal sorta de personas.
Io studia.
Io me dole de dicer te que io non pote adjutar te.
Netta tu camera, per favor.
Io regretta de haber vos facite guastar vostre preciose tempore.
Io regretta de haber vos facite attender durante si longe tempore.
Io regretta de non poter vader a vostre festa.
Io ha dece-sex annos.
Io sparnia moneta pro studiar al extero.
Mi nove auto me place multo.
Pedophilia es un crimine.
Io ha augmentate de peso recentemente.
Quando Tom appareva in nostre casa, immediatemente il me ha semblate que on non debeva confider in ille. E il ha devenite clar que il non se tractava de pur impression. In ille mesme nocte, Tom dispareva con omne objectos nostre de valor.
Iste subvestimento necessita lavage.
Io ha decidite de devenir un scientista.
Io decideva devenir un scientista.
Que Deo benedice Tatoeba!
Un mysterio es un facto que non es clar. Per exemplo: Isto es un ver mysterio.
Ille parla le arabe.
Io es enoiate de mi labor.
Io es mortalmente enoiate de iste vita monotone.
Io ha finite mi labor.
Io pensa ir a visitar vos proximemente.
Io pensa vader a Kobe le septimana proxime.
Io pensa ir al estraniero.
Le estraniera non ha un nomine italian.
Le estraniero non ha un nomine italian.
Deberea io dicer la que illa me place o que io la amo?
Dice me que tu me ama.
Vos simplemente constata le obvie.
Io pensa vader al estraniero le anno proxime.
Io es justo ora pensante a iste problema.
Io pensa de mi infantes.
Io es le homine le plus felice in le mundo.
Io es le cursor le plus veloce.
Io ha un fame terribile.
Io es terribilemente occupate, proque es expirante le termino de livration del reporto.
Io es plus alte.
Io prendera alicun dies de reposo.
Vos ambe es multo cortese.
Le solitude vivifica; le isolation occide.
Io arrivava illac multo in avantia.
Io ha arrivate a London.
Io arrivava hic heri.
Io ha arrivate hic circa cinque horas.
Io arrivava al terminus del bus justo post le bus haber partite.
Io arrivava al station de Osaka in le nocte.
Proque te hasta tu? Si al minus il se tractava de un maritage.
Isto es exclusivemente pro vos.
Le strata ha essite aperite al traffico.
Isto es exclusivemente pro te.
Le informationes del operationes militar ha essite mantenite in secreto.
Illes entrava le un post le altere.
Le casa arde!
Le bibitas es offerta gratuite.
Le can passava a transverso de un apertura in le palissada.
Le doctor diceva que Tom necessita submitter se a un operation.
Le cenaculo non es ancora aperte.
Le auto tornava le angulo del strata super duo rotas.
Io ha un marito jelose.
Mi marito es jelose.
Isto es ancora un question aperte.
Isto es un secreto de Policinella.
Pone isto super le tabula.
Pone isto super glacie.
Aperi le pacchetto.
Aperi le porta, per favor.
Uno de nos pote comprar le billetes.
Mi capillos se ericiava.
Que nos essaya de telephonar de novo.
Il es a vostre latere sinistre.
Iste es un libro que tracta del animales.
Es ancora valide vostre offerta?
Esque le strata es aperte?
Es le parco aperte al publico?
Es le gas aperte?
Es le porta aperte?
Il es bon esser gay.
Il es bon esser homosexual.
Vos omnes morira.
A ille qui mira le celo manca le scopo.
Esque in le menu il ha hodie galletto rostite?
Io es multo vetule pro isto.
Io essera ibi a duo horas e medie, ok?
Io ira con vos, si vos ha nihil contra illo.
Io habera multe placer in adjutar vos.
In un tal tempore io vesti mi vetere supertoto.
Io ha jam essite soldato.
Io vadeva a comprar lo, ma Tom me ha dicite de non facer lo.
Io ha un idea.
Io ha recipite iste information de fontes digne de fide.
Io arrivava al urbe ante solmente un septimana.
Iste cappello non me place, io prefere le gris.
Cede tu placia a iste vetule homine.
Ora toto es in ordine.
Esque vos vende a credito?
Il es difficile non esser satiric. Nam qui, suffrente le maladias de un societate tanto injuste, pote ferrar se al puncto de retener se?
Esque tu sape manear iste machina?
Ha tu vestite le supertoto?
Conta de un a cento.
Veni hic immediatemente.
Vos es aperte le sabbato?
Qui joca in le equipa?
Quando on va aperir le session?
Quando partira vos pro un viage?
Que es vostre opinion re isto?
Nos debeva rumper le porta.
Le ava de Tom es un dama multo vetule.
Tom vadeva a complir un mission.
Tom stava al latere del fenestra aperte.
Tom es un ancian alumno mie.
Un imagine vale plus que mille parolas.
Non jammais dicer nunquam.
Solmente non committe un error ille qui nunquam face alique.
Le novas non dice jammais le veritate, e le veritate non essera jammais un nova.
Nos non oblida jammais le traitiones que nos ha suffrite, ma nos nunquam nos rememora los que nos ha facite.
Le veritate es que le linguas ha nunquam essite equal, post que il ha un barriera multo grande que le historia non ha essite capace de facer cader.
Illa non me ha jammais placite e nunquam me placera.
Si un nation spera esser ignorante e libere, illo spera lo que illo ha nunquam essite e non essera jammais.
Io menti nunquam... Nunquam, o al minus rarmente.
Io non sape de toto, io ha nunquam sapite de toto e de toto io non sapera jammais.
Io nunquam te vide sin pensar a Ken.
Ille nunquam face alique contra le voluntate de su parentes.
Nos ha nunquam habite un clar explication del mysterio.
Io ha nunquam essite in le interior de iste classe.
Ille nunquam compli su parola.
Viver es apprender.
Io me demanda proque in le phrases postate in Tatoeba semper appare le nomines de Tom e Mary.
Il ha quasi necun aqua in le situla.
Con que frequentia passa le trainos?
E Tom e Mary voleva ir a Boston, ma necuno de illes ha potite prender vacantias.
Tom desira revider Mary.
On non debe confunder affaires con subjectos del vita private.
Le puero qui es mi vicino del mesme etage sole retornar a casa tarde.
Io lo jura per le barba del propheta.
Cosas absolutemente absurde eveni in iste mundo.
Un unda de calor percurre mi corpore.
Io es gay.
Ab le desiro usque al realisation il ha un longe cammino.
Io non mesmo plus sapeva que iste sentimentos ancora existeva.
Uno pote esser certe de nihil in le mundo.
Le ONU ha fixate 20 de novembre como Die Mundial del Infantia. In iste data on celebra le approbation del Declaration del Derectos del Infante. A Brasil, le Die del Infantia es 12 de octobre.
Io es un homosexual.
Hodie io non pote concentrar me in mi labor.
Bon anniversario, car amico!
Io, le Predicator, ha essite rege de Israel en Jerusalem.
Anque io ha comprendite nihil.
Vos habera le derecto de seliger.
Illas es homosexual.
Illas son homosexuales.
Illas son lesbianas.
Illes son viros homosexual.
Illes son gay.
Illes son homosexuales.
Illes son personas homosexual.
Illes son homosexual.
"Le plus van de vanitates," diceva Ecclesiastes. "Le plus van de vanitates, toto es van."
Eliminate secundo le desiro del autor.
Que Deo da a tote illes qui me cognosce dece vices plus que illo que illes me ha date.
Io la ha eligite pro esser mi sposa.
Es il tanto difficile eliger inter le celo e le inferno?
Tu me ha eligite como objecto de tu divertimento.
Ille debe facer un election inter le objectos.
Ambe parolas pote esser usate secundo libere option del usatores.
Intra un hora mi filio venira del schola.
Gratias pro vostre attention!
Le ultime sperantia dispareva de su mente.
Le sol subito se ha monstrate sortiente del nube.
Dice me, qui e de ubi vos es.
Illa esseva una del pueras le plus belle.
Le pupillas del oculos de illa habeva le nigritia de un profunde abysmo.
Le jocose infante amava permulto su papa.
Ama vos le un le altere, como io vos ha amate.
Que vostre sonios se realisa hodie!
In le tempore de abundantia rememora te le penuria.
Quecunque tu face, face lo con prudentia e habe in vista le fin.
Proque le conilios ha grande aures?
Il vale melio ascoltar le reprehension del sagio que le canto del imbecilles.
Un corde allegre face nos rejuvenescer.
Omne esser vivente ama su semblabile.
Le amor conquire toto. Que anque nos sia conquirite per amor.
Uno pote deciper un parte del population durante tote le tempore, e tote le population durante alicun tempore, ma uno non pote deciper tote le population durante tote le tempore.
Illes qui es amante, pro se mesme illes crea sonios.
Ille qui non vole remaner otiose, que ille ama.
Ille passere esseva le pupilla del oculos de mi amate puera.
Illo que committe adulterio es le membro viril.
A causa del beltate de un femina multe homines se ha perdite.
Le cappucio non face le monacho.
Le habito non face le monacho.
Uno deveni un bon autor del mesme maniera que uno deveni un bon ebenista: per applanar su phrases.
Del mesme maniera que uno deveni un bon ebenista per applanar le ligno, uno deveni un bon autor per lisiar le phrase.
Le juvene prince parlava in alte voce.
In alte voce ille legeva le texto ex le Biblia del familia.
Tatoeba non es un schola — illo es un universitate.
Vos scribe multo illegibilemente.
Tu scribe multo illegibilemente.
Cata creatura in le mundo es pro nos quasi un libro, un pictura o un speculo.
Russia es un charade inveloppate in un mysterio intra un enigma.
Durante que nos ha le occasion, que nos hace le ben.
Omne mal apporta semper con se alicun ben.
In iste phrase io scribeva septe parolas.
Non impedi de facer le ben alicuno qui pote facer lo; si tu potes, face lo equalmente.
Non refusa un favor a qui lo necessita, si tu pote facer lo.
Le prime impression decipe multe gente.
Il vale melio esser que parer.
Necuno pote mascarar se durante longe tempore.
Un artificio es fraudate per un altere artificio.
Que cata uno se exercita in le arte que uno cognosce.
Cata uno es sagio in su arte.
Le beltate es un ben multo fragile.
Le etate delera le beltate.
Un belle facie es un mute commendation.
Le beltate non es sufficiente.
Un femina attractive essera plus belle nude quam portante vestimento purpuree.
Multe gratias! — Il esseva un placer.
Io te ha regrettate tanto!
Tu me ha mancate tanto!
Uno non debe facer le mal pro attinger le ben.
Toto lo que vermente me pertine io porta con me.
Necun homine honeste subito deveni ric.
Il non es bon que le homine vive sol.
Tote illes qui prende le gladio, per le gladio illes perira.
Tote illes qui vulnera con le gladio, per le gladio illes perira.
Io solmente sape que io sape nihil.
Necuno pote saper toto.
Non omnes pote toto.
Il non es jammais tarde pro apprender.
Cognosce te ipse.
Dar es divin, reciper es human.
Benvenite!
Il es per committer errores que uno apprende.
Del abundantia del corde le bucca parla.
In iste mundo nos vide omne creatura como un libro, un pictura o un speculo.
Lunedi, martedi, mercuridi, jovedi, venerdi, sabbato, dominica e die feriate es le dies del septimana.
Hodie es jovedi, le 17 de octobre 2013. Ante tres menses io me ha inscripte in Tatoeba. Il ha essite un experientia excitative.
Le prime mense del anno es januario.
Januario es le prime mense del anno.
April es le quarte mense del anno.
Decembre es le ultime mense del anno.
Januario, februario, martio, april, maio, junio, julio, augusto, septembre, octobre, novembre e decembre es le dece-duo menses del anno.
Le quatro stationes del anno es primavera, estate, autumno e hiberno.
Le numero del idiotas es infinite.
On deveni orator, on nasce poeta.
Le error debe esser corrigite si tosto que illo es discoperite.
Ille qui scribe bis lege.
Le parolas que uno parla es portate via per le vento; illos que uno scribe remane.
Tal patre, tal filio.
Le sagio non dice lo que ille sape; le homine stulte non sape lo que ille dice.
Il vale melio esser sol que in mal compania.
Il non ha allegressa sin dolor.
Il vale melio haber un amico in le placia que haber pecunia in cassa.
Un amico in le casos de necessitate es un amico in veritate.
Cata uno es le architecto de su proprie sorte.
Vole tu ir al cinema con me? — Si, que nos va.
Vole tu biber un bira?
Ille curre in avante de me.
Le zero es un numero special.
Le parola Brasilia ha quatro syllabas e octo litteras.
A Heather place le maniera como illa vive su vita.
Io non sape si io habera tempore libere sufficiente pro adjutarte te.
Esque il ha alicun sperantia de su curation?
Quante vices cata die passa iste bus?
Tom e Mary non ha ancora dispacchettate lor valises.
Hic, London, qui parla es seniora Lee, le matre de Susan.
Isto es le gutta que face disbordar le vaso.
Illa crede al ciconia.
Il es degradante pro illa.
Me place multo le burlar.
Le unic alternativas es o successo o morte.
Tom diceva a Mary que illa non debeva ir la sol.
Ille me ha date non solmente consilio, ma anche moneta.
Io me rememora haber serrate le porta.
Ille es russe de nascentia.
Proque non va nos a visitar la al hospital?
Io es absolutemente certe de que il ha essite le elephante.
Excusa me. Parla vos anglese?
Reguarda le clar celo.
Tom es immigrante mexican.
Le cauda avantia multo lentemente.
Le hebraic es un lingua difficile.
Le francese es difficile.
Io cognosce multo ben iste region.
Tu non nata multo ben, nonne?
Isto non me accidera.
On dice que il ha un Picasso e tres Renoirs in iste museo.
Tom es vetule.
Esque totes es contente?
Le jorno post deman essera le die natal de Marina.
Que presente dar la in su die natal?
Io crede que a illa il placerea multo reciper un nove computator.
Io regretta que io non pote comprar le presente que illa merita.
Le romaniano es le unic lingua neolatin in le qual le articulo definite es postponite al substantivo.
Tom ha devenite membro de Tatoeba a fin de studiar dece-duo idiomas: anglese, francese, germano, portugese, espaniol, catalano, italiano, latino, romaniano, russo, esperanto e interlingua.
Le nomine del lingua esperanto es le mesme in tote le idiomas!
Cata membro de Tatoeba es al mesme tempore studente e inseniante.
Tom ha un fratre que es prestre e professor.
2013 on lege duo milles dece-tres.
"Tatoeba" significa "per exemplo" in japonese.
Que significa "Tatoeba"?
Bon nocte, Tatoeba. A deman.
Tatoeba me place multo.
Quante collaboratores de plus il ha, tanto plus utile deveni Tatoeba!
Il ha essite un bon idea de crear Tatoeba.
Per usar Tatoeba, on apprende linguas.
Uno apprende semper in Tatoeba!
Hic tote le mundo sape dicer, al minus, un parola in japonese: TATOEBA.
Idiomas que non poterea jammais esser trovate insimul in un systema traditional pote esser connectite in Tatoeba.
Le professiones que Tom plus admira es los de medico, ingeniero, psychologo, astronomo e professor.
Le casa de un cognoscentia mie es a vender.
Le sabbato e le dominica es le jornos de reposo.
Il me sona estranie.
De tote mi corde io te felicita pro tu die natal.
Io te desira bon sanitate e felicitate.
Io desira que tu ha semper successo in toto lo que tu face.
Que simplemente tu continua a esser tal qual tu es.
Necuno scribe in lingua russe plus que tu.
Nos semper te necessitara quotidianmente.
In le cento annos sequente io me effortiara de prender in consideration iste circumstantia.
Pro detectar le grande maniacos de Tatoeba, il suffice de facer le relation inter le numero de phrases que illes produce e le dimension de lor commentarios.
Un studiante pone un question e le altere responde a illo.
Le littera esseva inter le folios del libro.
Que es le differentia inter A e B?
Qual es le differentia inter A e B?
Plus duo plus plus un es plus tres.
Io telephona ora pro acceptar tu invitation.
Le terra es multo parve.
Io non jammais dava importantia al amor, proque io non lo cognosceva. Io non sapeva lo que illo esseva. Ma ora que io cognosce le amor, io non vole perder lo.
Le peccato non deveni un virtute proque le homine pecca.
Ille legeva le libro in un sol jorno.
Illa legeva le libro in un sol jorno.
Quando nos arrivava, le concerto se habeva terminate.
Le memorias de infantia es le plus belle.
Il ha sexanta secundas in un minuta.
Le homine face un telephonata interurban.
Tu infantes es in le jardin.
Sin le collaboration de ille io poteva facer nihil.
Sin le collaboration de ille nos poteva facer nihil.
Io le ha incontrate in le restaurant.
Io advocava le, non te.
Io ha le impression que il non era Tom, que il era un altere persona.
Ha tu discoperite le secreto a alicuno? — No, io lo ha discoperite a necuno.
Ille es le scholar le plus bon del classe.
Assi, toto lo que tu vole, que le homines te face, face lo a illes.
Reserva vos de judicar, pro que on non judica vos.
Le puero parla con su avo.
Nos totes ha besonio de aere e aqua pro viver.
Non telephonar me de novo.
Ille vide nihil sin su berillos.
Il ha pluvite durante duo jornos.
Io prefere restar in casa.
Leonardo da Vinci (1452-1519), artista e scientista italian del Renascentia, esseva pictor, sculptor, architecto, ingeniero, mathematico, anatomista, musico e inventor. Ille es considerate un del plus grande genios del humanitate.
Non face isto, si il vos place.
Isto non es ver.
Ille me ha dicite isto, ma io non lo ha credite.
Desde mi casa usque al facultate io vade in dece minutas.
In Tatoeba vos pote non solmente apprender, ma anche inseniar qualcunque idioma.
Le quadrate del mesura del hypotenusa de qualcunque triangulo rectangule es equal al summa del quadrates del mesuras de su lateres horizontal e vertical.
Ille ha pauco plus de trinta annos.
Ille me diceva bruscamente que io era dimittite.
Omne veritate passa per tres stadios. Primo, illo es ponite in ridiculo. Secundo, illo suffre forte resistentia. Tertio, illo es acceptate como alique evidente.
Le majoritate del personas qui labora hic es bilingue, trilingue o multilingue.
Vos debe facer un deposito de tres menses de location.
In mi idioma, "," es denominate virgula, ";" es denominate puncto e virgula, ":" es denominate duo punctos, "..." es denominate punctos de suspension, e iste phrase se termina in un puncto final.
Traducer es trair.
Adjusta le horologio. Illo es dece minutas in avantia.
Le bon sanitate es un condition importante pro le successo.
In Esperanto, le accento tonic incide semper super le penultime syllaba.
Le vita es un question de prioritates.
Io es allergic al productos antibiotic.
Gratias in avantia pro vostre ajuta.
Tote le gente crede que se ha preparate pro su vetulessa.
Maria vole devenir un inseniante.
In 1492 Antonio de Nebrija diceva que le lingua esseva al servicio del imperio.
Le plumas es un characteristica del aves.
Le traductor es un traitor.
Io non face ulle objection a lo que tu vole facer.
Le chameleonte ha cambiate su color al orange, verde e jalne.
Forsan in le futuro nos potera rememorar nos con placer anque iste momentos.
Le lege es sever, ma illo es lege.
Prende le parve libro e devora lo.
Io es completemente de accordo con vos.
Uno non pote esser de accordo con tote le mundo super omne cosas.
Pisce es un importante fonte de nutrimento pro le homine.
Le pimentos le plus commun es verde, rubie o jalne.
Le spinace es un ric fonte de ferro e calcium.
De ubi veni vos?
A ubi va vos?
Medico, sana te a te mesme.
Le femina es semper inconstante e imprevisibile.
Io es felice de audir isto!
Il ha alicun cosas que vos debe considerar ante de prender un decision.
Detra le stereotypos il ha un umbra de veritate.
Iste personage representa Scotia.
Alicun personages ha existite in realitate.
Illo es un pecia historic.
Il non me ha semblate que tu burlava.
Tom ha reguardate le telejornal a sex horas.
Io te diceva de non approchar te!
A Tatoeba uno apprende del maniera le plus efficace possibile — per le exemplo.
Via multo calcate es via secur.
Non solmente de pan vivera le homine.
Que illa reposa in pace.
Benedicte illes qui es paupere in spirito, proque de illes es le regno del celos.
Cercar e dicer le veritate, tal qual uno pensa, non pote esser jammais un delicto. Nemo debe esser fortiate a cambiar su convictiones. Le conscientia es libere.
Un pictura es un poema sin parolas.
Io es Jesus, que tu perseque.
Le dies mie declina como un umbra.
E vos cognoscera le veritate, e le veritate vos liberara.
Le vino allegra le corde del homine.
A Taboeba uno insenia del maniera le plus efficace possibile — per medio de exemplos.
Io non lo ha facite deliberatemente.
Il es semper un placer ascoltar vos.
Il es semper un placer ascoltar te.
Non sia pigre, apporta me los tu mesme.
Io vole clauder le porta.
Illa detestava vanilla.
Io non vole aperir le fenestra.
Io non vole apprender tu lingua.
Io ha certificato de traductor.
Io es traductor professional.
Esque il existe un amino-acido plus simple que le glycina?
Le magas poneva ungues human in le infusiones que illas faceva.
Ille non poteva trovar ulle refugio.
Ille poteva trovar nulle refugio.
Le puero fullava le aranea al sandalia de su pede leve.
Mi jentaculo se ha resumite a alicun trenchos de ananas.
Tu deberea haber vergonia de tu discoragiamento!
Le curiositate circula in mi sanguine.
Esque vos poterea explicar melio vostre nove theoria?
In basso es un persona qui vole parlar con vos.
Rajendra Prasad esseva le prime presidente de India.
Vos totes essera retenite in le memoria del seculos.
Le generationes futur va contemplar vostre statua.
Le tradition oral se continua desde seculos.
Ora il es exactemente tres horas.
Il me place viagiar in mi automobile.
Ille se ha enthusiasmate con le libro.
Un surriso ha allegrate su facie.
Multes es le appellates e pauches es le elegites.
Multes regretta, ma nemo face ulle cosa pro adjutar.
Le baston non colpa, ma ille qui lo tene.
A non totes es assignate le mesme sorte.
Conta con illo que tu possede, non con illo que tu va hereditar.
Le casa restava multe tempore abandonate e foras de uso.
Que omne nationes, visante con seriose fervor al mesme scopo, decide super le reduction del quantitate de gas carbonic lanceate in nostre atmosphera.
Le aviones que ante sexanta annos volava super Berlin non lassava cader bombas; al contrario, illos forniva viveres.
Fructos e legumines es bon pro nostre sanitate, ma nos non sape proque.
A causa del dense bruma, nos avantiava a passos lente.
Il es multo bon que tu ha venite pro adjutar nos.
Certemente io parla un pauco le latino — in le forma de esperanto.
Que resultato crede tu que tu va obtener, si tu continua a ager de iste maniera? Io pensa que tu deberea essayar de sequer un altere direction in tu vita.
Malgrado le deplorabile conditiones de su tempore, Maulana Rumi poteva liberemente scriber poesia.
E del costa que le Senior Deo habeva prendite del homine, Ille formava un femina.
Como face vos isto?
Estima tu que il es importante lo que altere personas pensa de nos?
Va a lavar se le visage e le manos ante le dinar.
Usque a ora il ha habite nulle problema.
Il non ha habite ulle problema usque a ora.
Io ha attendite durante que il esseva possibile.
Si le periculo afflige nos, nos ora a Deo, ma, passate le periculo, nos oblida que Deo existe.
Le mangiar excessive es un invitation al maladia.
Le Divinitate da nos toto lo que nos realmente necessita pro viver.
Illo que un erudito non comprende, sovente gente simple lo divina.
Qual beltate tu facies inter le pendentes de aure, tu collo, con collares!
Como tu es belle, amica mie, como tu es belle!
Como un lilio inter acanthas, asi es mi amica inter le juvene feminas.
Debatter se como un pisce foras del aqua.
Leva te, amica mie, mi belle, veni a me.
Le fichiero produce nove ficos, e on respira le perfumo del vite florente.
Monstra me tu facie, lassa me audir tu voce; proque tu voce es dulce e tu visage es belle.
Le corpus de Tatoeba — le insimul de su phrases — deveni melior durante que illo cresce, e, tendente al infinito, a cata passo illo approcha del inattingibile, ma desirabile, perfection.
Quanto plus rapidemente, tanto melio!
In mi lecto, durante le nocte, io cercava ille qui es le amate de mi anima.
Vole tu esser mi amico?
Io non lo sape. Toto eveniva multo rapidemente.
Le tempore es le peccato del eternitate.
Io ha comenciate a apprender esperanto.
Camminante, io legeva un libro.
Io legeva un libro.
Io ora lege un libro super le animales.
Io legeva un libro durante que io mangiava.
Mangiante, io legeva un libro.
Iste nocte io ha legite un libro.
Ora io lege un libro.
Heri vespere io ha legite un libro.
Io lege un libro durante le mangiar.
Io passava tote le matino legente un libro.
Io lege alicun libros.
Durante le nocte io lege pro mi filio alicun libros.
Io lege mi libros, tu lege le tues e Marcos lege le sues de ille.
Tu mamillas es duo gemine parvos de gazella, pasturante inter lilios.
Milles de personas vadeva al plagia pro vider le delphino.
Nemo vole viver in mi pais.
Nemo remaneva in mi pais.
Nemo remane in mi pais.
Io ha justo ora comenciate.
Pro viver secundo le leges del natura, le ave debe volar, le serpente debe reptar, le pisce debe natar e le homine debe amar. Il es pro iste ration que si le homine, in vice de amar le altere personas causa les dolor, ille age in un maniera tanto estranie como un ave que comenciava a natar, o un pisce, a volar.
Vadente al schola, illa soleva bicyclar, ma ora illa prende le autobus.
A qui pertine iste penna a sphera?
Como on mulge un vacca?
Esque tu ha comprate un auto nove?
In mi pais nemo vole esser paupere.
Hodie il face vento.
Il non pluve nunc.
Io es solmente un puero qui committe errores.
Tu es un ver amico.
Hodie il non face multe frigido.
Hodie il non face multe calor.
Indorsa iste cheque.
Firma super le reverso de iste cheque.
Que attende tu?
Que attende vos?
Tu me ha robate le corde per un sol reguardo tue, un sol catena de tu collares.
Il ha melle e lacte sub tu lingua.
Que mi amico veni a su jardin e que ille mangia fructos saporose.
Mi amico es blanc e rubicunde, inconfundibile inter milles.
Su corpore de ille sembla un statua eboree coperite de sapphiros.
Le gambas de ille es columnas de marmore fixate super bases de auro.
A ubi ha vadite tu amico, oh tu, le plus belle inter le feminas? Dice nos a ubi ha ille vadite, pro que nos va a cercar le con te?
Averte oculos tue ab me, nam illos perturba me.
Qui es ista qui appare come le alba, belle como le luna, fulgurante como le sol?
Tu statura simila illo del palma, tu mamillas simila racemos.
Io pensava: Io va ascender le palma pro apprehender su fructos.
Io pertine a mi amico, e ille desira me.
Veni, amico mie, que nos sorti al campo, que nos passa le nocte in le villages.
Ibi io te dara mi amor.
Sub un pomiero io te ha eveliate.
Pone me como un sigillo super tu corde, como un marca super tu brachio, nam le amor es forte, assi forte como le morte.
Ni multe aquas pote extinguer le amor; ni fluvios torrential es capace de submerger lo.
Ascolta, filio mie, le inseniamento de tu patre, e non recusar le consilios de tu matre.
Le filio sapiente allegra su patre; le filio stulte face triste su matre.
Le manos inactive es causa de paupertate; le manos diligente produce ricchessa.
Le odio suscita discordia, durante que le amor coperi tote le offensas.
Le labor del homine juste servi al vita, ma le ganios del homine impie servi al peccato.
Tom non oblida jammais de dar flores a su sposa como un presente de anniversario de nuptias.
Lamentabilemente nostre conversation non ha essite fructifere, ma frustratori.
Io non es contente con le resultatos que tu ha obtenite: il es isto lo que io voleva dicer te.
Io solmente voleva saper tu etate.
Io te regratia de tote corde.
Io vos regratia de tote corde.
Es il possibile de creder que de su mente ibi efflueva con impetuositate contos tanto horripilante, que ille ha comenciate a sentir pavor de su proprie phantasias, a tal puncto que su sposa debeva remaner a su latere, pro garantir le que in le camera il habeva necun demonio o phantasma?
Que es lo que tu suggere?
Que es lo que vos suggere?
Le musica instrumental de Beethoven invita nos a contemplar un paisage gigantesc, dismensurate.
Alicun annos post le morte de iste Maestro del Musica, jam su obras esseva oblidate.
Ante 124 annos, le 15 de novembre 1889, Brasil, que esseva un monarchia, un imperio, deveniva un republica federative.
Le victorias del estate nasce in le hiberno.
Inter su compositiones musical il ha dece-duo operas e operettas.
Su musica care de extravagantias phantastic, que tanto placeva al litterato Hoffmann.
Ille qui un die ascoltara le quintetto que Hoffmann componeva pro harpa e quatro instrumentos a chordas, ille va ibi con surprisa constatar le absentia quasi absolute de contrastos.
E qual es le natura de su musica?
Ille qui vole correctemente exequer un composition de Beethoven, ille debe comprender le, sondar le le profundo del esser; ille debe sin timor riscar de entrar in le circulo del visiones magic evocate per le potente fascination del compositor.
Solmente es capace de scriber alique assi un homine in cuje anima se associa un musicalitate extraordinari, un saper profunde, un nobile sensibilitate, un ardente enthusiasmo e le elegantia del stilo de un litterato experte.
Illes se comportava de maniera salvage, detestante se le un le altere e mantenente se vive per attrappar bestias.
Que un unic homine, solmente con le vigor de su corpore e le energia de su anima, ha essite capace de facer surger del deserto ille region paradisiac, iste facto convince me de que, malgrado toto, le destino human es digne de admiration.
Io non sape qui ha inventate le dictionario. Esque lo faceva un sumeriano? Esque lo ha facite un chinese? Ma un cosa io sape: le dictionario es un invention meraviliose.
Esque tu realmente considera appropriate poner un tal phrase in Tatoeba?
Lo que nos vide ora il es un pais que oscila super le orlo de un guerra civil.
Quante homines es capace de cambiar un rolo de papiro hygienic vacue? Nemo lo sape, nam isto non ha jammais evenite.
Io non ha jammais dubitate de isto, non mesmo durante un secunda.
Ecce un altere phrase de Luís Fernando Veríssimo: "Non time jammais essayar de facer alique nove. Rememora te que un amateur solitari construeva le Arca. Un grande gruppo de expertos ha construite le Titanic."
Greges de cavallos e bestial vagava liberemente in le plana.
Le gallos sape cantar, ma il es le gallinas que pone ovos.
Io spera que tu non va plus mentir a me.
Observante le regulas grammatical, on debe poner le parolas in un ordine adequate, pro que le phrase sona natural.
A causa de su mal gestion, su interprisa esseva al bordo del bancarupta.
Si tu continua assi a dissipar moneta, tu essera fallite ante que tu te da conto de isto.
Io non pote, ben que io vole.
Que belle puera!
Non oblida jammais isto, per favor.
Me place multo esser tu inseniante.
Io viagiara deman.
Io va viagiar deman.
Io studiara multo.
Io va studiar multo.
Scribe le information le plus importante con penna a sphera rubie.
Jam ante multe tempore io suffreva tacente su criticas, usque al die quando io explodeva e diceva a illa toto lo que io pensava.
Io passara iste vacantias in le campo, gaudente del aere libere con parentes e amicos mie.
Il es ibi al latere leve.
Io non va jammais establir me a un localitate.
Isto es multo bon!
No, io non es un inseniante. Io es solmente un studiante.
Il ha un orange super le tabula.
Illa suffreva un eternitate ante de superar le facto de su marito haber subito abandonate a illa e al infantes.
Como se ha arrangiate tu filio in su prime joco de cricket pro le schola?
Alicun eruptiones recente de salmonella ha essite causa de preoccupation pro le autoritates sanitari.
Io crede solmente in le Amor — omnipresente manifestation del Divinitate; lege supreme que rege le atomos e le galaxias; mysterio sublime que genera e mantene le eterne miraculo del vita.
Il non ha un cammino al amor. Le amor es le cammino.
Non importa quante moneta un homine ha, ille non pote comprar le amor.
Sin amor le vita non ha ulle senso.
Al infantes le amor es necesse.
Ubi le amor regna, le leges es superflue.
Il ha infantes sin amor.
Le amor es un comedia in Francia, un tragedia in Anglaterra, un opera in Italia, e un melodrama in Germania.
Adoptar un infante es un acto de amor.
Donar sanguine es un acto de amor al proximo.
Illa dormi in decubito ventral.
Illa dormi in decubito dorsal.
In le multitude il habeva un individuo qui constantemente criticava le Prime Ministro durante que iste pronunciava su discurso.
Ille esseva multo vanitose e semper se mirava in le speculo.
Le dies se converteva in septimanas, le septimanas in menses e, ante que nos lo percipeva, un anno plus habeva passate.
Isto non ha jammais accidite.
Quanto plus ancian io deveni, tanto plus clarmente io me rememora cosas que non ha jammais evenite.
Il me pare que ora nos pote finir le session.
Io me rememora le aspecto de iste region ante vinti annos. Alora il habeva hic un deserto.
Pro facer se un idea exacte de iste homine exceptional, on debe memorar que ille laborava in solitude complete; tanto absolute, que circa le fin de su vita ille perdeva le habito de parlar.
Es iste virgula necessari?
Un die del septimana sequente, nos partiva insimul pro cercar le persona qui habeva realisate ille miraculo.
In le contexto de un recerca scientific, nos cerca un persona del sexo masculin qui se ha divorciate pro poter maritar se con su matre affin.
Le multe casas ruinose, que similava un vetere vespiario, faceva me supponer que ibi debeva haber existite un fonte o un puteo.
Il ha cosas que non es necesse dicer, ma solmente sentir.
Illes qui chassa duo lepores al mesme tempore prendera nulle.
Io non plus habeva aqua desde le die anterior, e il esseva necesse trovar un pauco de aqua.
Ille non ha habite ulle sorta de remorso.
Proque tu non tace?
Il me face felice que Deo me ha eligite pro esser vostre hospite.
Mi musculos comencia a fatigar se.
Appoia me in mi travalio e tu me comprehendera melio.
Le vicinos se ha meraviliate e cata uno voleva prender le mano del invitato.
Ille addeva haber decidite impedir lo, ma on sape que ille non ha realisate importante cosas concernente isto.
Ab le costa del collina super le qual nos stava, nos habeva un vista panoramic de ille vaste foreste.
Le sectores habeva dece-duo kilometros de longor, e mesurava tres kilometros in su largor le plus grande.
Considerante que toto isto ha essite create per le mente e le manos de iste viro, uno comprende que le homine pote ager tanto eficacemente quanto un deo.
Hodie tote le mundo sape que le tabaco causa cancer del pulmon.
Le reaction de ille me ha multo surprendite.
Le rege non deberea parlar assi.
Ille esseva un tenor de voce calide e suavemente villutate.
Tu age como un infante.
Vos age como un infante.
Quante linguas tu parla?
Quante linguas vos parla?
Que pensa vos del libro?
Que pensa tu del libro?
Reflecte ante de parlar.
Tu ha un apparentia splendide.
Ille es avar, ambitiose e autoritari.
Le norvegese, le svedese e le danese es in alte grado reciprocamente comprensibile.
Io debera reflecter un pauco plus super isto.
Si on desira transformar le societate, primo on debe modificar le spirito del epocha.
Il es difficile de contentar grecos e troianos al mesme tempore.
Il es melio que tu va jam al dentista.
In su casa ille es multo coragiose.
Non vader avante; forsan ibi il ha minas in le terra.
Io pensa que hic ambe variantes es possibile.
Quanto plus juvene uno emigra, tanto plus facilemente uno vive al estraniero.
Io legeva iste obra usque al fin, ma io non lo ha comprendite totalmente.
Al principio toto iva surprendentemente ben, multo melio que antea e mesmo melio que lo que io poterea imaginar.
Un anno ha trenta-un milliones cinque centos trenta-sex milles secundas.
Como parentes de Meva nos iva a visitar la a Dresden pro festear su vigesime anniversario. Nos profitava del occasion pro cognoscer ille magnific citate.
Mi cato sape miaular petente e miaular regratiante. Iste duo miaus io es ora capace de distinguer nitidemente.
Quando io habeva octo annos de etate, io soleva jocar in le studio de mi amita.
Desde alora jam plus de quaranta annos ha passate, ma nostre liaison ha perdite nihil de su fascination initial.
Un anno bissextil ha trenta-un milliones sex centos vinti-duo milles quatro centos secundas.
Tu te ha exprimite de maniera bastante diplomatic.
Vos vos ha exprimite de maniera multo diplomatic.
Deman io telephonara a mi advocato.
Esque tu a vices comencia a poner in dubita lo que tu face e tu proprie modo de vita?
Ad ille tempore computatores ancora non existeva.
Inter parsimonia e avaritia il ha un grande differentia.
Isto me face felice.
Non pensar tanto super isto!
Il non me interessa como le opinion public reage a isto.
Si solmente io habeva studiate con ardor quando io era juvene!
Que nos non nos plange de que un rosa ha spinas. Al contrario, que nos gaude del facto que le spinas protege le rosa.
Io es fascinate per nubes e horologios in vetuste photographias — forsan proque illos pote esser intendite como symbolos del transitorietate e continue fluer del tempore.
Me place multo lo que tu scribeva, e io es de accordo con toto illo.
Il es superflue exiger le acceleration del travalios.
Proque illa habeva studiate le lingua japonese, Jenny non ha incontrate ulle difficultate in Japon.
Io facera isto.
Non mesmo un poeta scribe semper de maniera tanto habile e harmoniose.
Cata proprietario munda multo ben con un scopa ante su casa.
Mairuk ride e, sin poter tener se, erumpe in un risada.
Matra ha sentite nunc su pregnantia.
Si un populo desira meliorar su conditiones de vita, illo non deve jammais perder su conscientia national, su identitate como populo.
Infantes de pectore ancora, illes jam porta fusiles.
Le homine nasce, vive, deveni robuste.
Un nove studio monstra que il es false toto illo que usque nunc nos credeva saper.
Le lingua russe es un grande meravilia. Il pare que iste meravilia es simplemente troppo ample pro mi parve testa!
Anque io cordialmente saluta vos a Tatoeba.
In le dece-octesime seculo appareva anque dictionarios manuscripte del lingua Mari.
Nos trovava le microfilm de un vetuste dictionario.
Al postmeridie de ille mesme jorno cadeva un pluvia legier.
Le juvene homine, saltante al terrassa, pulsava le porta — serrate al latere interior.
Io es un inseniante de espaniol como lingua estranier, assi que tu pote creder que io sape lo que io parla.
Alicun politicos reclama prudentia, alteres jecta oleo super le foco.
Io legeva le titulo: "Israel time isolation."
Alora io ha passate multo mal.
Io confessa que il me ha essite necesse alicun secundas pro trovar le differentia.
De tempore a tempore un fulmine fulgura e un tonitro surde se face audir.
Me place le vesperes primaveral con su seren poneres del sol.
Quando me dicera tu, mi cara, parolas amic?
Il pare que il va haber un tempesta de nive.
Le natura es cambiante ante nostre oculos.
Post un longe demora in terras distante, Osyp ha multo cambiate.
Le parve dentes de Occina brilla como margaritas preciose.
Le mustachios del catto es un radar.
Il non ha multe gente urban qui sape quando il es die sancte.
Le autumno ha su proprie beltate.
Inter le arbores on audiva le canto melodiose de plure aves.
Iste cantator ha un belle voce.
Le juvene femina ascendeva currente le grados del scala e aperiva le porta del casa.
Si uno debe ir, alora que nos va totes.
Si tu lo videra, avisa me.
In comparation con Yapyk, Toyplat es un pauco plus forte.
Tu ha un aer triste.
Le temperatura de ille es normal.
Isto es exactemente correcte.
Io ha laborate tote le nocte in isto.
Io mesme ha cultivate iste carotas.
Usque ora isto es un enigma pro me.
Io deveni nostalgic quando io me rememora mi familia.
Tu ha supplicate que tu matre te pardona.
Rie e io frequentava le mesme schola.
Io simplemente non sapeva como.
Illa es le assistente del direction.
Le guttas de aqua forma le rivieras. Le grana deveni un radice. Non minusprecia tu esser, e, proque un favor es insignificante, non neglige de facer lo.
Tom decideva dicer nihil usque a que omne le alteres habeva date lor opiniones.
Mi fratre vive in Anglaterra desde plus de trenta annos.
Tom a pena equilibrava su budget quando ille habeva un pauco plus de vinti annos.
Ille non bibe alcohol e non anque fuma.
Ille es un puero sensate e intelligente.
Il non me ha jammais placite tanto le arrivata del primavera.
Que bon es reposar post un longe viage!
Veni visitar nos un die!
Oshtylech va maritar se post duo dies.
Es tu un femina maritate?
Le tempesta de nive calmava se gradualmente.
Tu ha scripte un texto admirabile! Il ha nulle dubita de que tu ha un corde de poeta e un grande talento.
Elay conta passo a passo toto lo que illa ha vidite e audite.
In tu placia, io acceptarea le consilio de ille.
Tom ha un sanitate ferree.
Il ha un sol religion, ben que il existe un centena de versiones de illo.
Non essaya de viver pro semper. Tu non succedera a facer lo.
Tu te servi de un speculo pro vider tu facie: tu te servi de obras de arte pro intervider tu anima.
Le homine es libre al momento in le qual ille lo vole esser.
Le paradiso terrestre es ubi io es.
Ama le veritate, ma pardona le error.
Il vale melio riscar de lassar impunite un persona culpabile, que condemnar un innocente.
Il vale melio soniar su vita que viver lo, ben que viver lo es ancora soniar lo.
Si Deo non existeva, il esserea necesse inventar le.
Le fide consiste in creder lo que le ration non pote creder.
Le dubita es un del nomines del intelligentia.
Qui es io? Io es super le puncto de investigar lo.
Le defaite ha un dignitate que le victoria non cognosce.
Nos facilemente accepta le realitate, forsan proque nos intue que nihil es real.
Qualcunque destino, tanto longe e complicate quanto illo potera esser, in realitate consiste in un sol momento: le momento in le qual le homine sape un vice pro semper qui ille es.
Le terra ride — le flores lo demonstra.
Toto in le Natura contine tote le fortias del Natura.
Attacha tu carro a un stella.
Io abomina citationes. Dice me lo que tu sape.
Il me place le silente ecclesia ante le initio del servicio divin, plus que qualcunque predication.
Le Natura monstra semper le colores del spirito.
Nemo pote dar vos pace, si non vos mesme.
Le revelation le plus alte es que in cata homine Deo es.
Le mundo integre es un scena, e omne viros e feminas es solmente actores.
Le suspicion perseque sempre ille qui se considera culpabile.
Il ha nulle cosa que es bon o mal: il es nostre mente que fabrica iste etiquettas.
Le etate auree es ante nos, non detra nos.
Un corde pesante non es in relation con un lingua agile.
Ascolta cata persona, ma parla a pauches.
Ille qui es vertiginose pensa que le mundo es girante.
Multo belle. Multe gratias!
Multe gratias pro vostre responsa tanto detaliate.
"Multe gratias pro toto." "Il ha essite un placer."
Nos vos regratia in avantia pro le consideration que vos potera dar a nostre demanda.
Multe gratias, vos es semper plus flattatori que io.
Multissime gratias!
Post le silentio, lo que plus se approxima a exprimer le inexprimibile es le musica.
Quanto plus potente e original es un mente, tanto plus illo se inclinara al religion del solitude.
Experientia non es lo que eveni a vos; il es lo que vos face con illo que eveni a vos.
Il ha cosas cognoscite e il ha cosas incognoscite; inter le unes e le alteres il ha le portas del perception.
Le scopo non pote justificar le medios, pro le simple e obvie ration que le medios empleate determina le natura del scopos producite.
Si le majoritate del homines remane ignorante de nostre ver natura, il es proque le cognoscentia de se mesme es alique penose, e assi nos prefere le placer del illusion.
Le discoperta de Deo es le arrivata al proprie esser.
Per medio de un succession de errores, le homine approcha le veritate inattingibile.
Mi religion consiste in un humile admiration del spirito illimitate e superior que se revela mesmo in le detalios minute que nos pote perciper con le debile e ineffective attributos de nostre mente.
Guai a illes qui face traductiones litteral, pois que per traducer cata parola illes vexa le senso! Hic on ben pote dicer que le littera occide e que le spirito vivifica.
Le scriptura es le pictura del voce.
Ille a qui non place le versos ha un corde sic e pesante.
Que cata uno va a Deo per le cammino que le place.
Sin varietate, nulle beltate.
Le morte es un amortisation per partes.
Que omne homines se rememora que illes es fratres.
In le lacrimas de un femina le sagio vide solmente aqua.
Lo que on debe timer es non le lege, ma le judice.
Pensar al morte accurta le vita.
Le sagio totevia medita, le stulte ha terminate le travalio.
Pro devenir centenari, il es necesse comenciar juvene.
Le defectos abunda ubi le amor es rar.
Ille qui parla pauco, plus ascolta.
Tu pote cader, ma tu debe levar te.
Si cata uno scopava ante su porta, como le urbe esserea munde!
Dice me qui es tu amicos, e io te dicera qui tu es.
Lontan del reguardo — lontan del corde.
Le barba ha jam crescite, ma non ha apportate bon senso.
Ille desira parlar con te. — Vermente?
Es il possibile que tu non te rememora?
Le lupo semper cambia de pilo in le primavera, ma, nonobstante isto, illo remane gris.
Cata anno le lupo cambia de pilo, ma non de disposition de animo.
Isto es un monstra gratuite.
Non omne cognoscentia es utile.
Sin le anima le oculos es cec, sin le corde le aures es surde.
Oculos color de turchese, ma anima obscur como fuligine.
Omne haringo es un pisce, ma non omne pisce es un haringo.
Le oculos es le speculo del anima.
Le oculos es le fenestras del anima.
Su oculos es grande como scutellas, ma illos vide quasi nihil.
Oculo non vide, corde non dole.
Oculos que non vide, corde que non senti.
Ille es completemente surde.
Ken ha vestite su camisa invertite.
Ille ha un anima franc.
Que typo athletic! Ille pote occider un vitello con un colpo de pugno.
No, io non crede que io merita esser blasmate.
Le inseniante iva in avante, le scholares a detra.
Super le parte posterior del camion esseva scripte: "Tene distantia".
Alicuno me prendeva per detra.
Ille non jammais esseva capace de facer mal a alicuno.
Grammaticalmente toto es correcte, ma illo sona un tanto mal.
Cata uno sape su proprie nomine, ma nemo se rememora su proprie facie.
Le beltate sin intelligentia es van.
Le un es melior que le altere.
Ille non vale le solea de su scarpas.
Ille es pesante e lente como un urso.
Ni Deo necessita candela, ni le diabolo necessita attisator.
Tu debe adjutar me! Cata nocte io face le mesme sonio terribile.
Il me pare que io face un sonio.
Le film esseva terribile! Il es probabile que iste nocte io habera incubos.
Belle pueras sonia a ille.
Le foco es forte, le aqua es plus forte que le foco, le terra es plus forte que le aqua e le homine es plus forte que le terra.
Un oculo al molino, le altere al forgia.
Ille non es stupide.
Ille non va inventar le pulvere.
Ille habe oculos de aquila, ma alas de mosquito.
Ille ha essite prodige e credule.
Ille habe humeros large.
Illa canta como un rossiniolo, ma su parve capite es vacue.
Le arbore de trunco recte non time le vento.
Ille habe oculos super su nuca.
Tu habe un pessime memoria.
Le homine non es un nuce — uno non pote franger le pro trovar su nucleo.
Un spirito immunde non deveni munde mesmo si lavate con sapon.
Le anima del altere es un dense foreste.
Le oculos vide longe e le mente, ancora plus longe.
Cata uno mena su vita in conformitate con su ideas.
A un homine intelligente uno non necessita dicer toto.
Le capite es ubi toto comencia.
Nos regretta tu absentia, car amico.
Le capite insenia, le manos face.
Iste idea me obsede.
Tante testas, tante ideas.
In cata sagio il ha bastante simplicitate.
Quatro oculos vide plus que duo.
Io apprende le lingua io sol.
Ille pote audir le herba crescer.
Al aves le Natura ha date alas, e al homine, le ration.
Le ration vince super le fortia.
On cognosce un asino per le aures, un urso per le ungulas, e un imbecille per lo que ille dice.
De un idiota uno non debe attender alicun cosa bon.
Tu nasceva pauco intelligente e tu va morir stupide.
Presso un medico nos tracta nostre corpore; presso un sagio nos apprende.
Il vale melio ir con un persona sensate al inferno, que con un idiota al paradiso.
Il es preferibile que le puero acquire le fama de multo active que de stupide.
Il es preferibile le vituperation intelligente al elogio stupide.
Ille vide multo, ma comprende pauco.
Il ha multe cosas mal in le mundo, ma nihil es pejor que un cerebro debile.
Le rustico es grossier, ma le lupo non ha mangiate su intellecto.
Il es necesse non un persona erudite, ma intelligente.
Il non es vergoniose de remaner silente quando uno non ha lo que dicer.
Ni un cadavere sape facer rider, ni un idiota sape inseniar.
Qui osa obtene.
O devenir senior o perder toto.
Le can latra al homine coragiose, e illo morde le coarde.
Le diabolo non es tanto timibile como on le pictura.
Al homine brave le morte non es alique timibile.
Al oculos del pavor toto es grande.
Ille time le como le diabolo time le incenso.
Illes qui time lupos non debe ir al foreste.
Io esseva terribilemente espaventate.
Ille qui ha essite ferite per un urso, ille time mesmo un trunco in le foreste.
Ille time su proprie umbra.
Qui va al sauna non debe timer le vapor.
Un bestia espaventate curre un longe distantia.
Il ha tante pavores, ma un sol vita.
Proba septe vices ante que tu talia le drappo.
Un periculo previdite es un periculo evitabile.
Qui in le lacte calide se arde le lingua, ille suffla le aqua fresc.
Non exponer te a un periculo real.
Dormiente ille habe un oculo clause e le altere aperte.
Attention al colpo de testa del tauro, al colpo de pede del cavallo e a tote le colpos del homine hardite.
Poco a poco, mesmo le ligno verde se inflamma.
Le torrente rapide non attinge le mar.
Le homine ardorose es tan periculose como le aqua bulliente.
Anque le aqua calide refresca.
Le parvo del anate, si tosto que rumpe le scalia del ovo, bum! in le aqua.
Le parsimonia vale plus que le ricchessa.
Economia non es avaritia.
Ille nunquam pensava que le universo es tanto vaste.
Ille me diceva que ille habita sur Marte.
Ego promove Interlingua in altere mundos.
Ego semper mangia tortas blau.
Ille es un tourista sur Marte.
Quando ego mangia tortas blau, ego es felice.
Il es bon de guardar un pellicia pro le frigido intense, e moneta pro un caso de necessitate.
Illo esseva in le manos, ma illo ha evadite per inter le digitos.
Ille vive in abundantia.
Con le vento ille ha arrivate e con le vento ille vadera via.
Il non ha iste die sin le die de deman.
Le nocte es obscur, ma illo non dura pro semper.
Ille es un tourista ab le nave spatial.
Illes desidera a attinger le stellas.
Illes crede que, quando illes mori, illes vadera a un altere mundo.
Il ha multe pisces blau in le bassinetto.
Ego mangia un grande pisce blau.
Il ha un grande edificio blau sur ille mundo.
Illes recoltara multe myrtillos blau.
Il habeva un munde mundo a longe tempore retro.
Ille libros es troppo ancian secundo me.
Illes observa que le martianos pote mangiar alimentos terran.
Si il vos place, veni a nostre colonia martian.
Un parola gentil domina le ira.
Un ove docile es un avantage pro le lupo.
Il annoctava quando ego comprava ille libro ancian.
Ubi il ha plus de duo personas, on parla in voce alta.
Vos pote usar mi computator si vos lo vole.
Illes se nutri de melle e pan.
Ego rosti le grande pisce blau.
Vale tanto A como B.
Isto ultrapassa mi comprension.
Le capra super le monte es plus alte que le vacca in le campo.
Nemo me commanda.
Illa se torque como un serpente.
Mi matre es irate.
Ille habe un fratre e duo sorores.
Le impressiones digital lassate in le camera ha probate le culpa del assassino.
Ille vole agradar al mesme tempore a Deo e al diabolo.
E adora Deo e vive in harmonia con le demonios.
Ille pisca sin molliar se le pedes.
Quanto plus uno habe, tanto plus uno desira.
Isto on non sape ancora.
Ille se submitte al voluntate de su sposa.
Un disgratia nunquam veni sol.
Esser povre non es esser vil.
De bon intentiones le inferno es pavite.
Amantes alterca le un con le altere — illes solmente se diverte.
Ego vadera a Myrtillia pro studiar Interlingua.
Ille da importantia a nemo.
Il non es necessari esser multo intelligente, pro divinar como isto functiona.
Io pensa que illos debe esser, al minus, duo vices plus longe.
Como uno pote esser idiota a tal puncto?
Il me placerea esser tanto intelligente como tu.
Como pote vos esser tanto cruel?
Il debe haber un maniera de transversar le fluvio.
Como pote vos esser tanto egoista?
Forsan il essera necessari usar un construction infinitive.
Ego mangia un blau sandwich.
Como machinas, illes ama le numerologia.
Esque esser human es esser machinal?
Illes mangia un pizza con blau salsicia e blau sauce.
Isto non te concerne.
Quanto plus uno vive, tanto plus uno apprende.
Isto non ha grande importantia.
Le fin corona le obra.
Le parola jace super mi lingua.
Ille finge de non audir.
Ille es simile a su patre como duo guttas de aqua.
Ille es a medietate folle.
Ille es frivole e precipitate.
Desde seculos io non vos ha vidite.
Il es habitual.
Vole ben disculpar.
Ille es tanto como un genio.
Super gustos on non discute.
Tote le gustos es gustos.
Desde alora multe aqua ha passate sub le pontes.
Ille non habe iste costume.
Le capillos se ericia.
Isto face ericiar le capillos.
Isto depende de vostre voluntate.
In Myrtillia, omnes parla Interlingua como le lingua commun.
Ego ha un blau libro in mi mano.
Le blau urbe flotta in le medie del aer.
Ille es multo intelligente pro morder al esca.
Il resta solmente un vage memoria.
Il es hic que le tresor es inhumate.
Mi lingua — mi inimico.
Le tempore es moneta.
On non debe confunder relationes de affaires con relationes amical.
Illo habe un precio troppo alte.
Le fluvio ha gelate.
Le campo de tritico ha essite devastate per le grandine.
Qui dormi non pecca.
Hodie io me ha levate troppo tarde.
Io me promitteva, que io va currer le matino.
Le libro ha attingite plure editiones.
Isto non resiste al critica.
Illa non excelle in beltate.
Uno non vide ulle cosa del toto.
Non portar immunditias foras de casa.
Extrahe lo de ubi tu vole.
Io refusa de audir lo.
Nemo poteva imaginar.
De ille on expecta nihil.
Ille es un stulto declarate.
Iste facto es eloquente per se mesme.
Isto non testimonia in su favor.
Isto le habe essite profitabile.
Le tempores cambia.
Ille es mi cognato.
Io es cosino de ille.
Ille menti. Io affirma que toto lo que ille dice es falsitate. Io te jura super mi vita.
Le fame es le melior cocinero.
Non fanfaronar ante que tu termina.
Quando tu ha tu anniversario?
Quando vos ha vostre anniversario?
Quando habe illa su anniversario?
Quando habe ille su anniversario?
Lo que cadeva del carro se ha perdite.
Attention! O tu potera cader.
Io non plus ha voluntate.
Tote su effortios ha essite inutile.
Io esse perdite!
Toto es perdite.
Il ha nihil a facer.
A qui servi le allusion, que ille lo accepta.
Prohibite fumar.
Entrata prohibite.
Le autumno ha arrivate.
Ecce lo que solve le problema.
Que cosa non attendite!
Quanto al moneta, io non promitte.
Il esseva precisemente tu adjuta que io besoniava.
Le viage in autobus al schola dura poc tempore.
Illac illes se diverte bastante.
Isto suffice plenmente.
In mi haste io oblidava le moneta a casa.
Le calceos me serviva.
Iste supertoto ha le mesura de ille.
Que tu va ben!
Que vos va ben!
Io me demanda: ubi io le haberea vidite?
Ille se affolla.
Iste plantas on trova solmente in Brasil.
Tal plantas es trovate solmente in Brasil.
Que nos oblida lo que ha evenite heri.
On parla multo de vos.
De ille on succede a saper nihil.
Mi patre ha quaranta-octo annos, ma ille sembla plus juvene.
Io ha dispendite tote mi moneta.
Le termino ha expirate.
Le photographia non esseva ben facite.
Le photo non esseva ben facite.
Ille ha devenite un excellente laborator.
Iste drappo suffice pro confectionar duo costumes.
Il esseva exactemente isto le origine de tote le querelas.
Isto es un mendacio complete.
Isto es pur phantasia.
Heri il ha cadite nive.
Il nivava heri.
Heri vespere il ha nivate.
Il ha cadite nive heri vespere.
Io non pote sortir de casa, proque il ha nivate.
Il ha cadite multe nive.
Iste hiberno il ha nivate de bon hora.
Hodie le prime nive ha cadite.
Le nive ha cadite e non es disgelante.
Le die ha essite pluviose.
Le luna surgeva de detra le nubes.
Super su capite nubes se condensa.
Super su capite plana un periculo.
Si uno pote dicer que le tigre es un catto grande, alora uno pote anque dicer que le catto es un tigre parve.
Gogol diceva que le theatro es un tribuna de ubi on pote parlar al mundo super multe cosas.
De qui es iste cosas?
Tal antiqualia nos non vole ni como presente.
Le juventute es felice proque illo ha futuro.
Proque Gogol combureva le secunde tomo de "Animas Morte"?
De ille ha escappate un gemito.
Nos non pote eveller un sol pagina del libro de nostre vita, ma nos pote jectar a in le foco le libro integre.
Nos non pote eveller un sol pagina de nostre vita, ma nos pote jectar le libro a in le foco.
Io reguardava le suave undulationes del pinos legiermente agitate.
Le vita es un grande plaga que rarmente dormi e non es sanate jammais.
Le veritate es multo simple, ma illo pote esser attingite solmente per tentativas complicate.
Es il mi disgratia, es il mi humiliation lo que vos me demanda?
Delusiones non occide e sperantias es vita.
Le medicos pote interrar lor errores, ma un architecto pote solmente consiliar su cliente de plantar hedera.
Un pagina del libro ha cadite.
Un pagina del libro se ha distachate.
Le avion ha retornate al position horizontal.
Le temperamento de ille ha meliorate.
Ille ha restate un septimana a casa.
Ille le diceva toto lo que ille pensa.
Il ha surgite un button de acne.
Le ave volava in alto.
Le stellas coperiva le celo.
Le medico ha salvate le patiente.
Nos iva al loco ubi se reuniva le remanentes.
Illes es troppo stupide pro comprender isto!
Isto non es pro me.
Nos non ha tempore pro isto!
A un etate tanto avantiate, como pote ille travaliar?
Per ubi non se ha ille promenate!
Io solmente crederea in un deo qui sapeva dansar.
Que nos suppone que le veritate es un femina — e alora?
Un homine de genio es insupportabile, si ille non habe al minus duo qualitates in plus: gratitude e nettitate de corde.
Qui combatte contra monstros debe evitar de devenir ille ipse un de illos, proque, durante que tu observa un abysmo longe tempore, anque le abysmo, a su vice, te observa.
Nos es plus punite de nostre virtutes.
Le lingua hebree continua a developpar se.
Io non necessita que uno me face ulle favor.
Isto es fabulose!
Isto es stupende!
Como es ora le tempore a Thessalonica?
Esque ille habe un animal domestic?
"Intra quante tempore pote vos aterrar?" "Io non sape dicer lo." "Vos pote dicer me lo, io es un medico." "No, io vole dicer que io non es secur." "Esque vos non pote facer vos un idea?" "Non ante circa duo horas." "Esque vos non pote facer vos un idea ante circa duo horas?"
Felicitate durante tote le vita! Nemo poterea supportar lo: il esserea le inferno super le terra.
Le differentia inter un dama e un florista non es le maniera como cata una se comporta, ma le modo como illas es tractate.
Le silentio es le expression le plus perfecte del disdigno.
Le tradition es un lanterna: le stulto adhere firmemente a illo; al intelligente illo illumina le cammino.
Le disavantage del intelligentia consiste in que on es incessantemente fortiate a apprender alique nove.
Un integre vita plen de felicitate, isto esserea le inferno super le terra.
Le vetules es periculose, proque il non les importa lo que va evenir al mundo in le futuro.
Il non es difficile de trovar homines qui, al etate de sexanta annos, es dece vices plus ric que illes lo esseva quando illes habeva vinti annos. Ma necuno de illes affirma de esser dece vices plus felice.
Un soldato es un anachronismo, del qual nos debe liberar nos.
Quando nos sapera lo que es Deo, nos ipse essera deos.
Ille non mesmo sape natar!
Vos pare relaxate.
Face le melior possibile!
Melodia non es simplemente alique que on pote cantetar.
Multe personas usa le musica como un divan; illes vole que le musica les servi de cossino, les lassa relaxate e reconfortate del tensiones del activitates quotidian. Ma on ha nunquam desirate que le musica serie sia soporifere.
Qui sape non parla. Qui parla non sape.
Le real tragedia del povres es le povressa de lor aspirationes.
Qui da al povres presta a Deo.
Que pote il mancar al felicitate de un homine qui es con bon sanitate, sin debitas, e que habe un conscientia munde?
Chacos es le gymnasio del intellecto.
On non pote creder in un mentitor, mesmo quando ille dice le veritate.
Attention al lupo in pelle de ove.
Le aventura vale le pena.
Il vale melio apprender ab le mal sorte del alteres que ab su proprie adversitates.
Non contar con le ovo in le culo del gallina.
Omne veritate habe duo lateres; il es conveniente de examinar ambes ante de compromitter nos con un de illos.
Le exemplo es le melior precepto.
Le gratitude es le marca del animas nobile.
Ille qui es discontente in un loco rarmente essera felice in altere loco.
Offensas pote esser pardonate, ma non oblidate.
Ille qui non sape ulle lingua estranier, ille sape nihil de su proprie lingua.
Ille qui sape nihil es plus presso al veritate que ille qui ha su mente replete de mentitas et errores.
Arte es le falsitate que nos habilita a comprehender le veritate.
Un hirundine non face le primavera.
Tri cosas on non pote occultar longe tempore: le sol, le luna e le veritate.
Le amor es le unic realitate e illo non es mer sentimento. Illo es le veritate ultimate que jace in le corde del creation.
Toto lo que nos audi es un opinion, non un facto. Toto lo que nos vide es un apparentia, non le veritate.
Vos nunquam trovara vostre proprie esser usque a que vos confrontara le veritate.
Le veritate, assi como le auro, debe esser obtenite non per facer lo crescer, ma per mundar lo de toto lo que non es auro.
Crede in illes qui cerca le veritate. Dubita de illes qui lo trova.
Quando le beltate contempla su proprie facie in un speculo perfecte, le veritate surride.
Il es impossibile vider le Veritate de modo dualistic (un "cosa" vidite). Illo non pote esser vidite per alicuno qui reguarda, o per medio del reguardo de alicuno. Il existe solmente le vider, que es le Veritate mesme.
Il non existe Veritate. Il existe solmente le veritate inherente a cata momento.
Si tu non pote trovar le veritate exactemente ubi tu es, ubi es il que tu spera trovar lo?
Le mente es le conscientia que se ha vestite con limitationes. Vos es originarimente illimitate e perfecte. Ma posteriormente vos assume limitationes e vos deveni le mente.
Le silentio es multo potente. Le parlar es semper minus efficace que le silentio.
Io non sonia.
Nos non ha un filia.
Non limita un infante a tu proprie saper, viste que illo ha nascite in un altere tempore.
Le germano es le unic lingua in le mundo in le qual omne substantivo es scripte con initial majuscule.
Gratias pro le adjuta.
Tom non habeva essite preparate pro isto.
Spinoza esseva pantheista.
Io spera que, per leger iste libro, tu te diverte tanto quanto io me ha divertite per scriber lo.
Iste question non me concerne.
Le problema esseva un carga excessive pro me.
Lassa iste subjecto a mi carga.
Le bananas matur acquire un color jalne.
Ubi es le clave? Ah, tu habe lo.
Nos debe exir de hic.
Nos sentiva nos como in nostre casa.
Io essera felice si tu propone un redaction melior.
Le anno nove se approcha a grande passos.
Io spera que tu es de accordo con iste traduction.
Non haberea tu le bonitate de dicer me proque?
"Proque non va tu?" "Proque io non lo vole."
Io cognosce tu anima profundemente.
Il sembla que tu sape bastante super isto.
Plure naves es immobilisate in le glacie de mar in Antarctica.
Que ha tu legite recentemente?
Que ha tu tramate iste dies?
Que ha tu facite iste ultime dies?
Tom es sedite al latere del fenestra.
Le pumperos essaya de extinguer le flammas.
Le pumperos essaya de mantener le flammas sub controlo.
Tom va usualmente al cinema le venerdi vespere.
Tu deberea esser plus attente a tu nutrition.
Tom non es multo attente a su nutrition.
Tom nunquam va al lecto ante medie nocte.
Tom non va jammais al lecto ante medie nocte.
"Kyoto" es un anagramma de "Tokyo".
Tom non plus visita su parentes.
Esque tu e Tom frequenta le mesme schola?
Tom e Mary frequenta le mesme schola.
Tom e io frequenta le mesme schola.
Esque illac il pluve satis sovente?
Con que frequentia pluve il in Anglaterra?
Io non ha multe tempore pro reguardar le television.
Con que frequentia reguarda vos le television?
Con que frequentia reguarda tu le television?
Mi inseniante sole dar multe deberes scholar.
Tom ha le empleo de conductor de taxi.
Le macellero talia le carne.
Le macellero pesa le carne.
Nos deberea experimentar ille restaurante in le centro del citate.
Io cognosce un grande numero de bon restaurantes.
Le suppa care de un poco plus de allio.
Gusta le suppa a vider si illo care de un poco plus de allio.
Non judicar un homine secundo su apparentia.
Io pensa a te tote le tempore.
Io cerca un empleo, senior.
Como vos place iste cappello rubie?
Ille vole biber alique frigide.
Io ama calcular.
Non incitar un nido de crabros, non provocar un multitude!
Io spera que tu te recuperara rapidemente.
Intertanto toto es in ordine.
Tom sole ir al cinema le venerdi vespere.
Io dormiva et io soniava que vita es allegressa. Io me eveliava et io videva que vita es servicio. Io ageva e, ecce!, servicio es allegressa.
Si tu claude le porta a tote le errores, le veritate non potera entrar.
Un mente completemente logic es como un cultello que es solmente lamina. Illo face sanguinar le mano que lo usa.
Le morte non es extinguer le luce; il es solmente disconnecter le lampa proque le aurora ha arrivate.
Omne infante apporta nos le message de que Deo crede ancora in le homine.
Del solemne obscuritate del templo infantes exi currente e va seder se super le terra. Deo observa les durante que illes joca, e ille oblida le prestre.
Le musica plena le vacuo infinite que existe inter duo animas.
Mi corde, ave de un region salvage, ha trovate su celo in tu oculos.
Per eveller su petalos, tu non potera sasir le beltate del flor.
In iste theatro de formas infinite io ha representate mi pecia, e hic io ha habite un vista de ille qui non habe formas.
Il es multo simple de esser felice, ma il es multo difficile de esser simple.
Solmente in le amor le unitate e le dualitate non es in conflicto.
Que le vita sia si belle como le flores in le estate. E que le morte sia si belle como le folios in le autumno.
Deo attende que su proprie flores retorna a ille como presentes del manos del homine.
Le homines es cruel, ma le Homine es gentil.
Deo respecta me quando io lavora; ma Deo ama me quando io canta.
Le aspirationes del vita veni in le figura de infantes.
Le pisce in le aqua es silente, le animal super le terra es ruitose, le ave in le aere es cantante. Ma le Homine contine in se le silentio del mar, le ruito del terra e le musica del aere.
Le elogio avergonia me, proque io secretemente busca obtener lo.
Toto que non es date es perdite.
Nos es celate in nos mesme, como un veritate occulte in factos isolate. Quando nos sapera que iste Uno in nos es Uno in toto, alora nostre veritate essera revelate.
Vos non ha besonio de aspirar a attinger ulle nove stato. Libera vos de vostre pensamentos presente, isto suffice.
Omne spirito face su casa, et, ab le casa, nos pote divinar precisemente le habitante.
Omne pariete es un porta.
Omne muro es un porta.
Le fiction revela le veritate que es celate per le realitate.
In cata minuta de ira tu perde sexanta secundas de pace de spirito.
Devenir vetule es alique fascinante. Quanto plus vetule tu deveni, tanto plus vetule tu vole devenir.
Un facto que on sovente observa il es que, sub le influentia de un passion, bon versos ha essite scripte per personas que, in qualcunque altere circumstantias, non sape scriber ben.
Il non es le longor, ma le profunditate del vita (lo que importa).
Un del belle compensationes in iste vita il es que nemo pote sincermente essayar de adjutar un altere persona sin adjutar se mesme.
On dice que le mundo es in stato de fallimento, que le mundo debe al mundo plus que le mundo pote pagar.
Que nos remane in silentio, pro que nos pote audir le susurros del deos.
Parve animas ha parve preoccupationes, grande animas ha nulle tempore pro preoccupationes.
Le natura e le libros pertine al oculos que los vide.
Nostre melior pensatas veni del alteres.
Le personas solmente vide lo que illes es preparate a vider.
Quanto debe io pagar pro iste costume?
Quante studentes ha il in le schola?
Quante studiantes esque il ha in le schola?
Il es multo amar.
Nos sape pauco super le vita private de illa.
Illa ama le con devotion.
Le futuro del humanitate resta in vostre manos.
Io es timide, ma io prende cura de me mesme.
Iste es mi ambition le plus secrete.
John curreva velocemente al station ferroviari pro prender le ultime traino.
Tom succedeva a escappar.
Le decision es in tu manos.
Le decision es in su manos.
Le decision es in vostre manos.
Il non importa le lingua que tu usa, tu nunquam potera dicer ulle cosa excepte lo que tu es.
Nos es semper super le puncto de apprestar nos a viver, ma nos nunquam vive.
Lo que nos cerca nos trovara; illo de que nos fugi, illo fugi de nos.
Ben que nos curre tote le mundo cercante le belle, nos debe portar lo con nos o nos non lo trova.
Gania como si tu sole de ganiar, perde como si, pro variar, il te place perder.
Con le passato io ha nihil a facer; ni con le futuro. Io vive ora.
Que io non cade jammais in le error vulgar de imaginar que io es persequite cata vice que on me contradice.
Il non ha propriemente historia; il ha solmente biographia.
Io non oblida le jornos e noctes felice que nos ha passate insimul.
Il ha un rocca in mi scarpa.
Io scribeva le responsas accuratemente.
Tom habeva le insimul de aptitudes requirite pro facer con successo le travalio.
Iste film es convenibile pro infantes.
Illa ha essite fusilate durante que illa dormiva.
Mary tirava un pistola e fusilava Tom.
Brasil es un pais grande.
Io sape que illo es mal.
Io spera que vos habe un optime nocte.
Que bira esque vos bibe?
Que bira esque tu bibe?
Vos debe manicurar vostre ungulas per un specialista.
Le historia es un roman cuje autor es le populo.
Io ha jam ascoltate quasi tote le album.
Que vos face un viage tranquille a China!
Que tu face un viage tranquille a China!
Esque vos es in le placia?
Esque tu es in le placia?
Il ha solmente quatro centos demonstratores in le placia.
Gratias a Deo iste septimana es finite!
Ille habe un activo de plus de un million de dollares.
Le rege governava le insula.
In le pais del cecos, qui habe un oculo es rege.
Tote le mundo sape que, securmente, le etate del homine le plus felice e universalmente agradabile il es le prime. Que es que le infantes habe que face nos imbraciar les, basiar les e caressar les, assi que mesmo un inimico les prestarea adjuta a ille etate?
Humilitate es veritate.
Le desiderio de scriber cresce a mesura que on scribe.
Quando io gania un pauco de moneta io compra libros; e, si ulle moneta resta, io compra alimento e vestimentos.
Tu bibliotheca es tu paradiso.
Finalmente, que es le vita si non un pecia in le qual cata un de nos joca un rolo usque a que le cortina descende?
Le facto pro le qual io sincermente me felicita le plus es le facto de que io non ha jammais devenite membro de un secta.
Le culmine del felicitate es attingite quando un persona es preste a esser lo que ille es.
Il es un acto de coardia dissimulate alicun Autores dar a cognoscer lor obras sub pseudonymos, como si, qual filias bastarde de lor Cerebro, illes timeva posseder los.
Lege primo le libros le plus bon. Lo que es importante pro te es non quanto tu sape, ma le qualitate de illo que tu sape.
Io non deberea haber bibite ille ultime bottilia de bira.
Non trova tu disagradabile de ambular in le pluvia?
Io vole apprender le lingua anglese a un bon nivello.
Cata esser human es parte del toto que nos nomina Universo, un parte limitate in le tempore e in le spatio. Ille percipe se mesme, su pensatas e sentimentos como alique separate del resto — un sorta de illusion optic de su conscientia. Iste illusion es un sorta de prision pro nos, post que illo restringe nos a nostre desiros personal e al affecto que nos senti pro parve numero de personas qui es bastante proxime a nos. Nostre deber es liberar nos de iste prision per allargar nostre circulo de compassion pro imbraciar tote le creaturas vive e tote le natura in su beltate.
Que il te place esser sol. Isto te dara tempore pro voler saper, pro cercar le veritate. Que tu habe un curiositate innocente. Face que tu vita merita esser vivite.
Io crede in un sol cosa — que solmente un vita vivite pro le alteres es digne de esser vivite.
Qualcunque homine qui potera guidar in securitate durante que ille basia un belle puera, ille simplemente non dara al basio le attention que illo merita.
Il ha duo manieras de viver: on pote viver sin considerar ulle cosa como un miraculo; o on pote viver vidente in cata cosa un miraculo.
Io face le melior possibile.
Il habeva nulle nube in le celo.
Mi soror joca con un pupa.
Gratias pro dicer me le veritate.
Tu pote vider lo ab hic.
Vos pote vider lo ab hic.
Io spera que io non te molesta.
Io spera que io non vos molesta.
Le portugese es un idioma que proveni del latino.
Le portugese es un lingua proveniente del latino.
Le experientia on gania con le tempore.
Le experientia vos gania con le tempore.
Le experientia tu gania con le tempore.
Il non es tanto difficile quanto il pare.
Il non es assi difficile como il pare.
Il non esseva tanto facile quanto io pensava.
Il non ha essite tanto facile como io pensava.
Il non ha essite tanto difficile quanto io pensava.
Il non ha essite assi difficile como io pensava.
Il non es assi facile como tu pensa.
Il non es tanto facile quanto vos pensa.
Il non es tanto difficile quanto vos pensa.
Il non es assi difficile como tu pensa.
Il non es tanto difficile quanto il sembla.
Il non es assi difficile como il sembla.
Il non es assi facile como il pare.
Il non es tanto facile quanto il sembla.
Il es plus difficile que il pare.
Il es plus difficile que il sembla.
Io ha percipite que le juvene homine me reguardava.
Il es plus facile de lo que il pare.
Io non me ha perdite. Io solmente non es secur de ubi io es.
Le vita es un aventura.
Extende te e dormi.
Extende vos e dormi.
Io habeva frigido et esseva molliate.
Tom ha pensate que Mary esseva dormiente.
Tom e Mary ha tosto devenite optime amicos.
Il pare que nemo sape proque Tom non es hic.
Il sembla que nemo sape a ubi ha vadite Tom.
Il sembla que nemo sape lo que ha evenite a Tom.
Le mente intuitive es un dono sacrate e le mente rational es un servitor fidel. Nos ha create un societate que honora le servitor e oblidava le dono.
Io vole saper como Deo creava iste mundo. Io non es interessate in iste o ille phenomeno, in le spectro de iste o ille elemento. Io vole cognoscer Su pensamentos, le resto es detalios.
Le personas qui, como nos, crede in le physica sape que le distinction inter passato, presente e futuro es solmente un illusion obstinatemente persistente.
Io es fascinate per le pantheismo de Spinoza, ma io admira ancora plus su contribution al pensamento moderne proque ille es le prime philosopho a tractar del anima e corpore como un unitate, e non como duo cosas separate.
Qui haberea pensate, circa 1900, que in un periodo de cinquanta annos, nos haberea de saper tanto plus e comprender tanto minus?
Deo non joca al datos!
Deo non joca al datos con le universo.
Il es solmente al individuo que un anima es date.
On vide solmente lo que on sape.
Le vita pertine a qui es vivente, e illes qui vive debe esser preparate a cambiamentos.
Io crede al deo de Spinoza, que se revela in le legitime harmonia del existentia, non a un deo que se occupa del destinos e actiones del homine.
Melio currer que putrescer.
Qui non avantia vade retro.
Omne comenciamento es difficile.
Altere paises, altere costumes.
Altere terras, altere habitos.
Le malo non cade lontan del trunco.
Le travalio innobili (le anima).
Le labor innobili.
Le labor face le vita suave.
Un hacha in le casa sparnia le carpentero.
Io comprende absolutemente nihil.
Can que latra non morde.
Mal pensamentos genera mal actiones.
Un bon action merita un altere.
Quante vices un mano lava le altere e ambes remane immunde!
Le solitude es le schola del sagessa.
Le union face le fortia.
Le harmonia alimenta, le discordia consume.
Ille es un homine de parola.
Tom es un homine de parola.
Tom es un homine de poc parolas.
Tom es un homine de pauc parolas.
Il ha non pauc homines in cuje interior vive solmente su parolas, e cuje sentimentos se restringe a un existentia purmente verbal.
Don Juan non es le viro qui amava le feminas, ma le viro que le feminas ama.
Odiar significa occider continuemente.
Lo que face que un nation sia grande il non es, principalmente, le grande homines. Il es le formato del homines del populo.
Le lege nasce del despero del natura human.
Il me placerea creder que nos apprende ab nostre errores.
Nos apprende ab nostre errores.
Tote mi melior pensatas esseva furate per le ancianos.
Le casa es grande.
Mi can es munde.
Nos face toto insimul.
Vos es le persona que io cercava.
Esque tu ha elegite?
Esque vos ha elegite?
Esque tu elegeva?
Esque vos elegeva?
Ha tu elegite?
Ha vos elegite?
Elegeva tu?
Elegeva vos?
Illa se ha abandonate al placer.
Le Matre Natura es belle.
Iste problema es multo simple.
Quante studentes esque il ha in le schola?
Vos prendera cura de isto.
Tu prendera cura de isto.
Io pensava que io non jammais te viderea vive un altere vice.
Tom esseva como un fratre pro me.
Tom nata como un pisce.
Esque mi cappello nove te place?
Esque il vos place mi cappello nove?
Io scribeva un littera a Maria.
Io ha scripte un littera a Maria.
Io scribera un littera a Maria.
Io scribe un littera a Maria.
Totos le habeva recognoscite.
Tote le mundo le habeva recognoscite.
Un facie belle pote celar un corde cruel.
Lo que le eruca nomina le fin del mundo, le resto del mundo nomina papilion.
Ille es, sin dubita, multo melior que tu.
A mi aviso, il valerea melio si tu vadeva illac.
Presto, tene firme a iste arbore.
Io face un grande objection a iste lista: illo non es representative in ulle sorta.
Illa face lo que illa vole.
Isto esseva ancora plus deprimente proque il pluveva.
Tom diceva que ille non esseva lasse.
Multe questiones essera adressate a te.
Tom va perciper que alique non es correcte.
Que desira vos mangiar?
Io ama le pisce grilliate.
Io ha horror de broccoli.
Io ama multo le fructos rubie.
Provence produce 15.000 (dece-cinque milles) tonnas de ceresias cata anno e los collige per mano.
Le ceresia es un fructo delicate que on debe integralmente colliger per mano.
Con circa 40 milliones tonnas colligite cata anno (datos de 2009), Brasil es le tertie plus grande productor mundial de fructos, detra solmente China e India.
Cata collector collige dece a dece-duo kilos per hora.
Le amor es alique magnific.
Esque io poterea haber un quitantia, per favor?
Post le collection le fructos debe esser minutiosemente assortite.
Le mercato in Aix-en-Provence es un mercato authentic in le citate, ubi on trova fructos e vegetales que ha crescite a presso de producentes local.
In le mercato le gente compra le persicas, le artichoches, le courgettes, le fragas e le auberginas.
Al mercato io compra caseo, io compra pan, io compra legumines, e io compra fructos.
Io ama comprar le legumines fresc, le fructos fresc e — in tote saisones — le legumines pro le suppa.
Al mercato io compra tote mi fructos e mi legumines: courgettes, tomates, auberginas e fructos como melones, ceresias e persicas.
In le sud de Europa il ha multe typos de caseo de capra. Illos es normalmente vendite per le fermero mesme.
Isto es caseo blanc de lacte fresc. Illo esseva producite iste matino.
Bon die! Un tabula pro tres, per favor.
Me gusta mangiar le paella, pecias de carne a brasar e le carne grilliate.
Io es vegetariano. Io non mangia ni carne ni pisce. Io mangia verdura, fructos e cereales.
Me gusta le paella, le salata e le legumines in general.
In le paella, le ingrediente clave es, naturalmente, le ris.
Paella valencian anque contine pullo, a vices anate, conilio e mesmo cocleas.
Le optime es quando le paella es preparate supra un foco de ligno.
Como le prime platto... pro me un salata de asparagos.
E como le secunde platto, le platto principal, un omelette con tomates e cibollas, per favor.
E vos, senioretta, que desira vos?
Io comencia con un suppa de tomates...
Io regretta. Nos non ha hodie le suppa de tomates. Ma vos pote haber sardinas.
Ha vos cocleas? — Si, nos los ha.
Alora io comencia per cocleas e continua con un ver paella valencian.
Un selection eminente, senioretta, vermente eminente. E pro biber?
Porta nos un bottilia de vino blanc del casa, per favor. O esque vos duo prefere qualcosa altere?
Me gusta multo le vino, super toto vino blanc, ma io anque ama biber bira e aqua.
Io prefere aqua. Isto es le sol que io bibe.
Bon, alora un bottilia de vino blanc del casa e un vaso de aqua, per favor.
Excellente, gratias. Io va portar vos un poco de pan fresc con un selection de verduras grilliate — pro activar le appetito un poco.
Uhm, isto sona deliciose.
Ecce vostre repastos. Es toto ben assi? — Si, multe gratias.
Alora, bon appetito! — Multe gratias!
Io desira usar mi carta de credito, per favor.
Io regretta. Nos non prende cartas de credito.
Oh! Ha il un bancomato in le vicinitate?
Si, va sempre directe, pois gira a dextere. Le bancomato es la a sinistre in le muro del albergo.
Ha il anque un pharmacia in le vicinitate?
Si, va sempre directe, le pharmacia es a sinistre, vicin al kiosque.
Multe gratias, io retornara in un momento. A que hora claude vos?
A 19 horas, dunque le boteca es ancora aperte duo horas.
Excellente. A revider! — A revider!
Hm, qual esseva le direction que ille me narrava? Io non lo memora. Io debe demandar. Excusa, senior, ubi trova io un bancomato?
Un bancomato? Ah, isto es facile. Vos debe transversar le placia, pois girar a dextere, alora continua un poco directe e post cento metros a sinistre illo es in le muro del albergo.
E illo es aperte hodie? — Hodie es mercuridi. Io pensa que si. — Mille gratias.
Ora io ha mi moneta — 100 euros in notas de banca. Ora io debe trovar le pharmacia ante retornar. Excusa, seniora, ubi trova io le pharmacia?
Le pharmacia? Vos debe ir in iste direction e transversar le placia sempre directe. Alora le pharmacia es a sinistre, vicin al kiosque post 50-60 metros.
Ora io vole vider le famose ponte del citate. Excusa me, senioretta. Pote vos adjutar me? Ubi es le Ponte Vetule?
Prende le secunde strata a dextere, transversa le prime ponte a sinistre e continua directe.
Oh, pote vos repeter lo, per favor? — Si, naturalmente.
Pote io accompaniar vos a illo? — No, gratias, ma multo gentil de vos.
Presta attention al canes!
Salute, Anna! — Salute, Paulo! — Iste es mi bon amico Pedro. — Salute, Pedro! Mi nomine es Anna. Io es le amica de Paulo. Il es un placer incontrar te.
Gratias. A te le mesme. Como sta tu?
Io sta ben, gratias. E tu? — Io anque sta ben, gratias.
Io ha un idea. Que nos va al ancian centro del urbe. Nos pote trovar un banca pro seder e conversar o forsan ir a in un parco?
Un excellente idea. Io ha nulle planos pro iste postmeridie, dunque io va con vos. — Perfecte. Alora, que nos vadera.
Philippa! Qual surprisa — e placer!
Ah, ecce Pedro. Ille es mi bon amico desde multe annos.
Salute, Pedro. Io es Philippa. — Salute, Philippa. Il es un placer incontrar te. — Gratias. A te le mesme.
Nos ha venite pro trovar un banca in le umbra o pro ir a in un parco.
Isto sona sage in iste calor. Pote io accompaniar vos? Io non ha planos concrete pro hodie, e io amarea ben reposar un poco in bon compania.
Naturalmente, tu es multo benvenite. — Multe gratias.
Forsan nos debe visitar le kiosque la al latere del strata pro comprar alique a biber?
Un multo bon idea. Io ha jam grande sete a causa del calor.
Anque io. E io amarea anque comprar un gelato.
Bon die, seniores e seniorettas! — Bon die, senior. Nos desira comprar qualcosa a biber. — Per favor. Qual typo desira vos?
Io desira un bottilia de aqua mineral con gas — frigide, per favor. Naturalmente illo debe esser frigide in iste calor.
Io prefere un soda con oranges e, in ultra, un gelato de vanilla.
Da me anque un bottilia de aqua mineral con gas.
E alora io amarea comprar un pacchetto de gumma de masticar.
Como pote tu mangiar tal cosas sucrate, Paulo?
Io prefere iste duo pomos rubie. Io assume que illos es succulente?
Absolutemente. Le pomos veni de un bon ferma non distante de ci, e in iste tempore del anno le fructo es deliciose.
Il non es cata die que on incontra su bon amicos e pote usar un postmeridie in lor bon compania.
In le sud de Francia es situate Nice, le quinte plus grande urbe in le pais.
Nice es famose pro su Promenada del Angleses, un large area solmente pro pedones e bicyclistas preter le famose costa con aqua azur.
In un breve distantia del promenada — in le ancian urbe de Nice — on trova le grande mercato con un atmosphera vivide.
Il es incredibile quante colores il ha ci in le mercato.
Si, e il ha tante cosas deliciose que on desira comprar — si on poterea trovar le spatio in le coffro pro illos.
Vide, la on pote comprar oleo de oliva e aceto — e mesmo mustarda. Il ha multe typos, mesmo mustarda in granos.
E la il ha un parve orangiero con multe oranges. Illo esserea bellisime in nostre jardin.
Si, ma como transportar un orangiero per le aeroporto?
No, nos debe trovar alcun delicatessas que pote rememorar nos de Nice.
Es iste mustarda forte? — No, illo ha un gusto profunde, ma illo non es forte. Iste mustarda es usabile in quasi omne typos de repastos.
Qual es le precio? — 5,80 euros (cinque euros e octanta) per potto, senior.
Desira vos un sacchetto pro illo? — Si, per favor, alora le vitro non va rumper durante le transporte.
Non debe nos comprar anque alcun salsicias?
Vide como illos es bellemente arrangiate e appare gustose.
Excusa me, senior, quanto costa le salsicias?
Il ha varie typos de salsicias, dunque le precios varia un poco.
Nos ha un salsicia con herbas de Provence, un salsicia de porco salvage, e ecce un salsicia sic.
Omne istos costa 2,30 euros (duo euros e trenta) per 100 grammas.
Vide ci, on pote comprar un sapon de Marseille. Illo odora deliciosemente.
Vole nos un sapon blanc o lilac?
Un sapon es 2,50 euros, tres sapones costa 7 euros. Non prenderea nos tres?
Tapenade es un sorta de purée con olivas finmente secate, capperos, anchovas e oleo de oliva. Illo es deliciose como un bon pan.
Mols es un parte geographic del peninsula danese Jutlandia. Mols es ric de collinas. Le habitantes de Mols es appellate 'molbos' e es considerate un poco stupide per le daneses. Assi existe multe historias del molbos.
Le molbos es maestros a calcular. Illes lo monstrava un vice, quando alcunos de illes esseva assemblate, e illes debeva calcular quante molbos esseva presente.
Illes sapeva que illes esseva septe, quando illes abandonava lor casas. Ma cata uno de illes, qui ora calculava, non poteva contar plus que sex.
Le ration naturalmente esseva que ille, qui contava, sempre oblidava contar se mesme.
Durante longe tempore illes rumpeva lor capites del problema, ma il esseva impossibile contar plus que sex, e totevia nemo de illes careva ulle del altere molbos.
Finalmente illes cercava le consilio de un homine, qui justo passava.
Illes le demandava dicer les quante personas illes esseva.
Pois que iste homine in nulle maniera poteva convincer les que illes esseva septe, ille les duceva a un excremento de vacca que recentemente habeva cadite al strata.
Benedicte es tu, Senior, nostre Deo e Deo de nostre patres, le Deo de Abraham, le Deo de Isaac e le Deo de Jacob.
Ci le homine les demandava placiar se circum le excremento e poner cata uno su naso a in illo e pois contar le cavos.
Isto illes faceva —e ora cata uno de illes poteva contar septe cavos.
Le amicos de illa la attendeva al porta.
Le famose haringos de Christianso es un delicatessa.
Le haringos fumate es un specialitate de Bornholm, le sol insula roccose in Danmark.
Ma presta attention al parve spinas del pisce!
Bornholm ha un natura que es differente del resto de Danmark.
Cata estate, del fin de junio al fin de augusto, in le centro absolute del capital danese, il ha theatro a libere aere in le corte interior del Museo de Artes Industrial.
On arriva in bon tempore con un corbe de picnic e gaude del atmosphera toto special.
Si il ha pluvia plus permanente, le presentation es cancellate.
Ludvig Holberg es considerate como le Molière danese.
In qual saison del anno — e in qual menses — pote on vider theatro in le Museo de Artes Industrial, in Copenhagen?
Que face on ante que le theatro comencia?
Como se appella le Molière danese? — Ludvig Holberg.
Le Radioemissor de Grimeton es uno del 14 "Hereditages mundial" in Svedia.
Undas longe (electromagnetic) es transmittite le plus ben super aqua.
Le Radioemissor de Grimeton, Svedia, esseva construite in 1924.
Opera Hedeland ha essite construite in un previe sabliera ora facite un enorme area recreative inter Roskilde e Taastrup, in Danmark.
Al Opera Hedeland, in Danmark, 3.000 personas pote seder in le arena e spectar le operas.
Al Opera Hedeland, in Danmark, le opera es presentate in aere libere con talentos e stellas international.
Le tempore del anno pro le operas ha essite seligite, proque le risco de mal tempore es le minus grande.
Durante que le vespere deveni nocte, 3.000 personas pote ascoltar le musica e le cantos al Opera Hedeland, in Danmark.
Le castello de Kalmar, in Svedia, es hodie bellissimemente restaurate e contine multe belle salas conservate con le mobiles original e certo vale un visita.
Le Castello de Kalmar es connectite con le Union de Kalmar (1397 - 1523) , que assemblava in un regno le paises Danmark, Norvegia, Svedia e assi anque Finlandia, Islanda, Groenlandia, le Insulas Feroe, le Insulas Shetland e le Insulas Orkney.
Le Union de Kalmar esseva governate per le potente regina danese, Margrete I.
Le urbe historic de Kalmar es situate in Svedia.
Lund, in Svedia, es un belle urbe universitari medieval. Illo ha como centro le fascinante cathedral con su duo turres e le famose horologio astronomic.
In le cellario del cathedral de Lund on trova un columna con le troll Finn, qui esseva petrificate quando ille esseva toccate per le radios del sol.
Le castello de Sancte Olof, in Finlandia, esseva edificate in 1475 pro proteger le Union de Kalmar (Svedia, Norvegia e Danmark) contra le grande ducatos de Novgorod e Moscova.
Super le tres turres del castello on vide coronas, que era addite in 1791-1792 per generalissimus Suvorov.
Le castello de Sancte Olof (Finlandia) es cognoscite hodie proque ibi se realisa, desde 1912, un festival de opera que pertine a grande eventos cultural europee.
Le festival de opera que desde 1912 se realisa in le castello de Sancte Olof, in Finlandia, esseva create per le famose actrice e cantatrice Aino Ackté.
Mi humilitate me inorgolia.
"Polkagris" — un longe canna de sucro striate blanc-rubie — es le specialitate de Granna, Svedia.
Granna, vicin al laco Vattern, in Svedia, consiste de belle casas de ligno, pingite in colores dulce, como le cannas que ha facite le citate si famose.
In le estate, il ha in Granna, Svedia, multe touristas (e svedeses qui ama sucrerias!).
Ribe, in le sudwest del peninsula Jutlandia, es le urbe danese le plus ancian (1.300 annos in 20l0).
Ribe, in Danmark, es un citate charmante con un centro medieval.
Le Rivo de Ribe (Danmark) serpenta a transverso del citate que ha 8.200 habitantes (in 2009).
Il es importante que le ceresias es colligite con lor pedunculos, pro evitar un problema de conservation.
Anque me gusta multo le paella con le ris, le gambon e le crangones.
Dalhalla es un scena phantastic situate in le aere libere in un mina abandonate al nord de Rattvik in Dalecarlia, Svedia.
Ibi (a Dalhalla, Svedia) in 2008 esseva presentate le opera "Madame Butterfly".
Iste anno le programma include Le Flauta Magic, opera componite per Wolfgang Amadeus Mozart.
Tote Dalecarlia, in Svedia, es plen de attractiones.
Dalhalla offere 20-25 eventos cata estate, de junio a septembre, e le programma include e presentationes de operas e shows/concertos in multe stylos musical differente.
Lund, Svedia, a 17 km nordest de Malmo, ha un bellissime centro ancian, proxime al famose universitate.
Lund es con Sigtuna le urbe le plus ancian in le hodierne Svedia.
In le centro de Lund se trova le famose cathedral con le famose horologio astronomic.
In le crypto sub le cathedral de Lund on pote vider un parve troll petrificate.
Finn es le nomine de ille troll, e ille perdeva un sponsion que ille poteva construer le cathedral ante que su nomine esseva divinate.
Le radios del sol le toccava in le matino, quando irate ille, le troll Finn, essayava de demolir le cathedral, e ille esseva petrificate.
Alcun kilometros al nord de Taastrup al west de Copenhagen es situate "Pometet", un grande area de aere libere del Universitate de Copenhagen.
Ci on assecura que multe typos de pomos supervive (e anque piras e uvas). Il ha circa 750 sortas, del quales le 250 es danese.
Un fin de septimana per anno — in le fin de septembre — omnes pote visitar ille sito (Vridslosemagle, Danmark) e mangiar tote pomos que ha cadite.
Normalmente visitatores non pote entrar, ma un fin de septimana per anno isto es possibile.
Il non es permittite mangiar tote le fructos sur le arbore, ma solmente los que ha cadite.
Öland in le Mar Baltic al costa est de Svedia es le secunde grande insula del pais.
Öland, Svedia, es ric de attractiones historic e ha un natura unic, lo que inspirava le botanico Carl von Linné a divider le flores in species.
A Öland, Svedia, le roccas special "raukarne" es un vista phantastic.
Öland, Svedia, ha molinos a vento, bellissime natura e es le loco del castello estive del familia regal, Solliden, vicin al ruina de Borgholm.
Le insula Bornholm non solmente es le sol insula con roccas in Danmark, illo anque es special pro su quatro ecclesias rotunde ab circa 1200.
Theorias ha apparite que le ecclesias rotunde esseva parte de un mappa secrete del Cavalleros Templar.
Tres films danese popular pro juvenes ha essite producite super le thema del Cavalleros Templar.
Le ecclesias rotunde a Bornholm, Danmark, serviva anque como magazines e, si le inimicos veniva, mesmo como fortalessas.
Un fornace es un spatio claudite ubi calor es producite pro calefacer edificios, destruer immunditias, funder o raffinar minerales, etc.
Le anglese Bessemer inventava un furno, como illo que on pote ancora vider a Gavle, Svedia, pro transformar ferro brute a aciero.
In le initio, Bessemer non succedeva effectivemente transformar ferro a aciero solmente per insufflation de aere in le furno.
Qui ameliorava le invention e faceva lo functionar ha essite le svedese G.F. Göransson in 1858.
Como consequentia del nove methodo que G.F. Göransson developpava, le precio de aciero esseva reducite a un quarto.
Le "raukar" es un formation geologic similar a pilares de formas estranie e suggestive sculpite per le mar in le roccas sedimentari a partir del ultime periodo glacial.
Le "raukar" se altia in alcun casos plus de dece metros super le aqua e illos es trovate preter le costas del mar Baltic del grande insula svedese Gotland e anque altere plus parve insulas. Il ha anque "raukar" in un loco del insula Oland, le altere grande insula svedese del mar Baltic.
Iste sculpturas de petra ha essite comparate per Carl von Linné con statuas, cavallos e omne typos de spiritos e demonios.
Cartas nordic es un serie de photos de locationes in le paises nordic — e lor historia narrate in alcun lineas in interlingua — publicate in le section "Inseniamento" del sito del Union Mundial pro Interlingua.
A mediedie, le guarda del familia regal cambia ante le palatio regal, Amalienborg, in le centro de Copenhagen, proxime al canales.
Amalienborg, le Burgo de Amalie, le palatio regal in Copenhagen, Danmark, esseva construite in 1750-1760.
Le spectaculo del cambiamento del guarda ante le palatio regal, in Copenhagen, dura 15-20 minutas e attrahe multe spectatores — daneses e touristas estranier.
Copenhagen, le capital danese, es ric de canales, mesmo si non si numerose como in Amsterdam.
Le "autobuses del porto" naviga cata die in le parte central del porto de Copenhagen como parte del systema normal de autobuses sur rotas e non es solmente pro touristas.
Le billetes e cartas anque vale pro le jalne autobuses navigante a Copenhagen.
Le routes naval va a locos central como le nove casa del Opera, le Bibliotheca Regal, le quai de Langelinie con le parve statua del Parve Sirena e le quartiero con restaurantes, Nyhavn.
In le absolute centro verde de Copenhagen, on pote navigar in barcas a remos.
Durante quatro generationes, le firma de barcas ha offerite le tour de circa 25 minutas in le canal del Jardin del Castello de Frederiksberg, un vice in possession del rege danese.
Il es fascinante experientiar le silentio e le belle natura, quando per exemplo on passa sub le renovate Ponte Chinese.
In Fageras, Svedia, que es situate circa 90 km al nord-est del urbe Falkenberg, un fermero desde 1978 ha plantate circa 150 species de narcissos jalne e narcissos poetic (blanc) in un terreno collinose con poc arbores.
Le area nunc es quatro hectares e il ha circa un million flores in maio.
In un parve area le species differente es plantate in gruppos con placas con lor nomines.
Iste attraction nunc es tanto rumorose que autobuses vade longe distantias cata die portante centenas de personas pro vider lo.
Le personas cammina sur un sentiero que es 700 metros longe, serpentante inter le flores.
Goteborg es situate al bucca del Fluvio Gota verso Kattegat.
Le grande canal del porto es si ancian como le secunde plus grande urbe in Svedia, Goteborg.
In 1620, rege Gustav II Adolf empleava duo nederlandeses a construer pro Goteborg un serie de canales secundo modello nederlandese.
Le porto de Goteborg manea hodie un quinto del exportation e un quarto del importation de Svedia.
In Varo, Svedia, 25 km al nord de Varber, se trova un attraction geologic curiose, le ravina de Borras. Inter duo parietes roccose vertical un grande petra pende cuneate, e on pote vader sub le petra.
Le ravina es quasi 100 metros longe, circa 10 metros profunde, e le distantia inter le parietes in tote partes es solmente circa 0,5 a 2 metros.
Olim se trovava un castello prehistoric sur le summitate del monte.
Ascolta, purifica vostre corde, e vos certo essera un sol con me.
Le prime de quatro candelas es accendite in le corona de abiete quatro dominicas ante Natal. Le "corona de Advento" es un tradition german de Natal portate a Danmark circa le Prime Guerra Mundial.
In alcun familias on da (parve) presentes al infantes cata dominica proxime al Natal. Le ultime dominica, que pote esser le 24 de decembre, omne quatro candelas brilla.
"Le petras de Ale" es un tumba prehistoric marcate per petras in forma de un nave, a Kaseberg, in le parte plus sud de Svedia, 32 metros super le mar, con un vista belle super le Mar Baltic e le insula Bornholm.
Con le longor de 67 metros e le largor de 19 metros, le tumba de Ale, a Kaseberg, Svedia, consiste de 59 petras que pesa circa cinque tonnas.
"Le petras de Ale", a Kaseberg, Svedia, esseva probabilemente edificate in le sexte seculo post Christo, ben que il ha tracias multo plus vetule in le area.
Le scientistas non es secur si "Le petras de Ale", a Kaseberg, Svedia, es un tumba o un sorta de horologio solar, o forsan ambes.
Certe expertos opina que "Le petras de Ale", a Kaseberg, Svedia, monstrava e le solstitio estive e le solstitio hibernal, ma durante seculos on ha facite restaurationes non-professional e omne petras probabilemente non es placiate hodie in lor locos original.
Illo non ha le aspecto elegante del castello Kronborg in Helsingor, Danmark, ma le castello Malmohus, a Malmo, Svedia, es le plus ancian remanente del renascentia.
Roskilde es inter le urbes le plus ancian in Danmark e le decime plus grande del pais.
Roskilde, Danmark, ha un famose cathedral, que ha essite declarate per UNESCO hereditage mundial.
Le cathedral de Roskilde es le loco ubi es sepelite quasi omne reges e reginas de Danmark.
Situate in un terreno collinose, le cathedral pote esser vidite desde longe distantia.
Cata mercuridi e sabbato il ha un mercato sur le placia central ante le cathedral e vicin al ancian casa municipal.
Le Grande Mercato, in Malmo, Svedia, esseva durante longe tempore le mercato le plus grande in Europa del Nord.
Naves de vikinges — in copias, naturalmente — es vidite in le porto de Roskilde in le fundo del Fiord de Roskilde, Svedia.
Le Museo del Naves del Vikinges, situate justo proxime al porto, ha un laboratorio pro construer le naves como in le medievo.
Multe naves original de vikinges ha essite trovate in le fiord e es exhibite in le edificio museal.
In un die estive le vista supra le fiord con le multe casas con tectos orange in le fundo es meraviliose.
Durante le estate multe naves naviga sur le fiord pro testar lor capacitates.
Proque le homine deberea, si ille poteva, viver sin errores?
Un vice le molbos videva passar un nave remolcante un barchetta.
Alcunos credeva que le nave esseva un grande phoca, alteres que illo esseva un balena.
Quando le molbos se approximava plus, illes videva que illo esseva un nave, e alora le barchetta debeva esser su parvo.
Illes habeva longemente desirate posseder un grande nave, ma illes non habeva jammais habite le moneta pro comprar se uno.
Illes ora habeva le idea de comprar le barchetta, proque illes sperava que illo tosto crescerea e devenirea equalmente grande como su matre.
Illes negotiava con le capitano, e finalmente illes comprava le parvo e partiva con illo a casa.
Quando illes habeva arrivate al terra, illes attachava le parvo del nave al plagia, ubi cresceva herba bellemente verde.
Illes lo moveva cata singule die, ma proque illes non pensava que illo habeva crescite multo post un mense, illes comenciava a parlar de que facer pro facer lo crescer.
Illes concordava poner lo in le prato le plus grasse. La illo debeva prosperar, illes pensava.
Ma quando un nove mense habeva passate, illo non habeva crescite del toto.
Le molbos ora esseva convincite que illes habeva essite dupate, e illes se reprochava de haber lo comprate.
Il ya esseva clar pro omnes que illo esseva un povretto malade e miserabile, que non jammais devenirea qualcosa.
Un de illes proponeva que illes o debeva dar lo in excambio o transportar lo retro al capitano a fin que illo poteva esser ancora un anno presso su matre.
Isto illes omnes trovava un bon idea, e illes navigava immediatemente retro al capitano con illo.
Quando illes se approximava al nave, le barchetta comenciava bascular in le mar.
"Il ha ancora vita in illo", diceva le molbo le plus vetere. "Vide, como le parve povretto gaude a retornar a su matre!"
Illes dava al capitano un grande summa de moneta a fin que le parvo esseva permittite esser ancora un anno presso su matre, usque illo mesme habeva apprendite mangiar herba.
Le solidaritate es un arma.
Vivace Teresa sur le basse herba volante attrappava gentil papilion.
E multo contente, stringente la vive, critava e critava: "Prendite! Prendite!"
Afflicte supplica povre papilion: "Vivente, volante, que mal io te face? Tu si face mal, stringente me le alas! Oh, lassa me! Anqu'io es filia de Deo!"
Teresa repenti, su digitos laxa: "Retorna al herbetta, gentil papilion."
Confuse, contrite, Teresa rubesce, disserra su digitos e le altera fugi.
Teresa distendeva su digitos e illa fugiva.
Teresa rubesceva e, confuse, contrite distendeva su digitos e le papilion fugiva.
Un compania de molbos un die passava un stagno, quando illes videva un arbore multo proxime.
Le brancas del arbore pendeva supra le aqua.
Le molbos se meraviliava e pensava sagemente que le arbore habeva sete e se extendeva verso le aqua pro poter biber.
Alora illes decideva de pietate que illes voleva adjutar le arbore a biber e tirar le brancas a basso verso le aqua.
Ma le arbore esseva si alte que illes non poteva attinger le brancas.
Pro isto illes decideva que uno de illes debeva reper in alto in le arbore.
Quando ille esseva la, un altere debeva prender le gambas del prime molbo, un tertie prender le gambas del secunde etc.
Per tener le gambas le unes del alteres illes poteva traher le arbore verso le aqua con un corda.
Un excellente idea. Isto esseva immediatemente ponite in action.
Ma quando illes ora omnes habeva un firme prisa in le altere, le manos del molbo superior comenciava doler — ille, qui teneva le arbore.
Pro isto ille critava al alteres: "Un momento, prende un pausa durante que io sputa in mi pugnos."
Alora ille lassava le prisa con ambe manos pro sputar in illos, e omnes cadeva in le aqua.
Mille gratias in avantia e cordial salutes.
Toto va ben usque a quando le problemas appare.
Illo que habe alicun utilitate uno non debe condemnar a causa de defectos reparabile; uno debe simplemente eliminar le defectos.
Esque pan mucide uno ancora pote mangiar?
Un vice le molbos debeva excavar un puteo.
Durante le excavation il habeva un grande cumulo de terra in surplus.
Illes non sapeva que facer con le cumulo de terra, nam illo non debeva blocar le via.
Un de illes alora habeva le idea que illes debeva fossar un cavo in un altere loco e poner le terra in illo.
Omnes credeva que isto esseva un proposition eminente.
Si, ma alora ubi debe nos poner le cumulo de terra que nos habera in surplus, quando iste cavo ha essite fossate?
Ma isto es multo facile! Nos naturalmente face le cavo in le duple grandor, assi que illo pote continer ambe cumulos al mesme tempore!
Il es minus facile de quanto il sembla traducer ab le italiano a in le interlingua.
Dice me quando tu venira.
Dice me quando forsan tu me basiara.
Omne instante io attendera, usque a quando io te videra.
Mi vita sin te non ha senso pro me.
E tu me dicera, basiante me: "Nos non nos lassara jammais!"
Le molbos esseva reputate pro esser multo patriotic.
Quando um burlator les faceva creder que le inimico tosto venirea pro occupar lor pais, le molbos deliberava super le maniera como illes poteva defender se.
Illes tosto conveniva que alcunos de illes vaderea a Arhus pro comprar un fusil.
Illes entrava a un homine qui habeva un vetule fusil ferruginose.
Le molbos sponte dava le homine lo que ille demandava, ben que illo esseva le duple de illo que le fusil valeva.
Pois illes desirava probar, si le fusil vermente poteva tirar.
Illes vadeva al plagia e arrangiava que un de illes debeva tener le fusil.
Ille qui teneva le fusil debeva anque discargar lo, ma le alteres debeva star detra e supportar le humero le un del alteres.
Dicite facite.
Illes se faceva preste con le fusil.
Quando le vetule fusil se discargava, illo dava le molbo anterior un pulsata, assi que ille cadeva retro sur le secunde, e ille a su torno al tertie, assi que illes omnes cadeva a terra in grande espavento.
Un poco postea, quando le molbos se habeva levate de novo, illes habeva un nove espavento ancora plus grande.
Justo in ille momento le luna comenciava a levar se — illo esseva grande e rubie como foco.
Illes credeva que il habeva foco in lor pais.
Le molbos credeva que illes habeva incendiate lor proprie pais con le fusil.
Illes alora jectava lor arma in le aqua e remava de omne fortias pro venir a casa.
Quando illes veniva a alcun distantia del costa, le luna habeva plus ascendite, e illes nunc videva que illes habeva essite in error.
Illes nunc se desirava lor arma retro. Ma illo ya esseva sur le fundo del mar, e illes non plus lo videva jammais.
Saper lo que es juste e eliger ignorar lo es un acto de coardia.
Il es evidente que le terra es rotunde.
Il esseva contradictori le declarationes del testes ocular super lo que illes habeva vidite.
Nos pensa, sonia e rememora nos per imagines, e nos porta con nos un grande archivo interne.
Le vita es plen de secretos.
Esque isto es le veritate?
In le autumno le aves migratori vola in direction del sud.
Iste libro pertine al bibliotheca del schola.
Vos ha senso de humor. Isto me place.
Io non pensava que il esserea tanto.
Io non ha notate ulle cosa non usual.
Que nos passa omne le fin de septimana insimul.
Un vice alcun molbos se habeva sedite in un circulo sur un plana herbose.
Illes garrulava re le ben del village.
Quando le molbos de novo voleva levar se, illes non poteva trovar a qui lor gambas pertineva.
Alora illes remaneva sedente discoragiate sur le terra, credente que illes non poteva levar se ante que cata uno habeva trovate su proprie gambas.
Illes videva un homine qui passava, e peteva succurso.
Le infantes competeva le un con le alteres pro le attention de lor matre.
Cata dominica le catto sede super le appoio del fenestra e observa le aves.
Le homine monstrava a cata molbo su proprie gambas e diceva que illes solmente debeva tirar los pro levar se, ma isto non adjutava, illes totevia non lo poteva.
Allora le homine trovava le solution.
Ille prendeva su baston e batteva le gambas le plus proxime.
Patientemente tote le gruppo sedeva attendente su torno, mesmo le ultime de illes.
E pois omnes regratiava le homine amical qui les haveba adjutate.
Finalmente, omnes regratiava le homine amical qui les haveba adjutate.
Io spera que vos ben dormiva.
Io spera que tu ben dormiva.
Io spera que vos ha ben dormite.
Un estate, quando le cereal stava alte in agro, le molbos habeva le visita de un ciconia.
Le ciconia se habeva facite le mal costume de ambular de un latere al altere sur le agro pro capturar ranas.
Isto esseva un cosa seriose, nam le molbos habeva grande timor que le ciconia fullarea tote le cereal del agro.
Illes discuteva longemente como chassar lo via.
Al fin illes esseva de accordo que le pastor debeva ir inter le cereal e expeller le ciconia.
Ma justo quando ille esseva preste a entrar inter le cereal le molbos discoperiva que le pastor habeva grande pedes large.
E alora illes habeva timor que le pastor fullarea plus de cereal que le ciconia.
Que facer ora? — Finalmente un de illes habeva un bon idea. Iste molbo proponeva que on deberea portar le pastor inter le cereal, alora ille non poterea fullar le cereal.
Isto esseva un bon consilio, omnes pensava.
Pro isto illes iva pro remover le barriera de entrata al agro.
Illes placiava le pastor super le barriera. E alora octo homines le portava inter le cereal a fin que ille poteva chassar le ciconia via.
In iste maniera le pastor non del toto fullava cereal con su grande pedes.
Un vice le molbos expectava un attacco del inimico.
Illes habeva specialmente timor pro le campana del ecclesia. Isto illes voleva salvar.
Con grande difficultates illes removeva le campana ab le turre del ecclesia.
Ubi poteva illes celar le campana, assi que le inimico non lo trovarea?
Illes pensava multo e decideva abassar le campana in le mar.
Alora illes portava le campana pesante a un grande barca.
In un certe distantia del costa illes jectava le campana in le mar.
Alora un molbo diceva: "Ora le campana es celate pro le inimico, ma como va nos trovar lo de novo, quando le inimico ha disparite?"
"Ah, si", diceva un del alteres, qui pensava, que ille esseva le plus intelligente, "nos face un marca."
Immediatemente ille prendeva su cultello e secava un marca in le latere del barca, ab le qual illes habeva jectate le campana.
"Ci", ille diceva, "esseva le loco, al qual nos lo jectava."
E satisfacite con le action del die illes retornava a casa.
Virtutes! Qui sape lo que es virtutes? Ni vos, ni io, ni ulle homine.
Experientia es simplemente le nomine que nos da a nostre errores.
Io es tanto intelligente que a vices io non comprende un sol parola de illo que io dice.
Guarda amor in tu corde. Le vita sin amor es como le jardin cuje flores es morte per manco del luce solar.
Qui pote calcular le orbita de su proprie anima?
Io es in le mundo le unic persona que io volerea cognoscer integremente.
Nos omnes es in le guttiera, ma alicun de nos contempla le astros.
Le veritate, in lo que se refere al religion, es simplemente le opinion que supervive.
Le education es un cosa admirabile, ma il conveni de rememorar de tempore a tempore que alique que vale le pena de saper non pote esser inseniate.
Cata sancto ha un passato, cata peccator ha un futuro.
Io non viagia jammais sin mi diario. Uno debe semper haber alique sensational pro leger in le traino.
Io parla un poco le japonese.
Io considera le theatro como le plus importante de tote le formas de arte, como le via le plus directe que permitte a un esser human de compartir con un altero le sentimento de lo que significa esser un homine.
Le societate existe solmente como un idea; in le mundo real il ha solmente individuos.
Qui, essente amate, es povre?
Le morte debe esser multo belle. Jacer in le terra molle e brun, con le herbas undulante supra nostre capite, e ascoltar le silentio. Haber nulle heri, nulle deman. Oblidar le tempore, pardonar le vita, esser in pace.
Le pomo es un fructo gustose.
Ille faceva un discurso in le parco.
Ille se senti triste quando il pluve.
Tu ama la ancora, nonne?
Le mundo integre parla le anglese.
Le felicitate batte un sol vice a tu porta, ma le infortuna es plus patiente.
Le ver amor es como le phantasmas, super le quales tote le mundo parla, ma que pauches ha vidite.
Nos debe prender ille bus.
Que nos comencia!
A ubi volerea tu ir?
Pote io laborar ci?
Le laco es completemente congelate.
Toto es perfecte perque tu existe.
Tu es mi inseniante e mi sponsa.
Io non ha timor del morte, io solmente non vole esser illac quando il evenira.
Io esseva excludite del schola pro fraudar al examine de metaphysica: io spiava in le anima del puero sedente juxta me.
Io non pote ascoltar Wagner longemente. Io comencia a sentir me impellite a conquirer Polonia.
Io ha habite un education terribile. Io frequentava un schola pro inseniantes emotionalmente disturbate.
Forsan le poetas ha ration. Forsan le amor es le unic responsa.
Io sequeva un curso de lectura rapide, e io ha legite Guerra e Pace in vinti minutas. Le trama include Russia.
Le amor es le responsa. Ma, durante que on attende le responsa, le sexo pone alicun questiones multo interessante.
Io es un amante tanto competente proque io practica bastante sol.
Mi horologio de auro (de tasca) inorgolia me multo. Mi avo, in su lecto de morte, me ha vendite iste horologio.
Io non ha jammais essite un intellectual, ma io habe iste aere.
Si mi films non produce lucro, io sapera que alique io face ben.
Le major parte del tempore io non me diverte multo. Le resto del tempore io non me diverte del toto.
Io non pote stoppar.
In le vita il ha cosas pejor que le morte. Habera tu jam passate un nocte con un agente de assecurantias?
Curiosemente, de accordo con le astronomos actual, le spatio es finite. Isto es un notion multo consolatori — particularmente pro le personas qui non se rememora jammais ubi illes ha lassate le cosas.
Pro un homine stante super le plagia, le tempore passa plus rapidemente que pro un homine in un barca — specialmente si le homine in le barca es con su sponsa.
Le universo es simplemente un idea fugace in le mente de Deo — lo que es multo preoccupante, particularmente si tu ha justo ora pagate un amortisation del hypotheca de tu casa.
Le patre addormiva in le sedia.
Le film tediose me ha facite addormir.
Le redactor ha approbate le articulo del jornalista.
Le sol brilla cata die.
Io discoperiva que io non habeva plus de moneta.
Columbo discoperiva America.
Guai, qual disordine, tu debe mundar tu camera!
Le detective examinava le tracias in le camera ubi on trovava le persona morte.
Durante le estate floresce tote le rosas.
Le guerra es finite.
Ille face pro illa toto lo que es possibile, ma illa le disprecia.
Que te face pensar que isto non es ver?
Es il ver que tu pareva heri al television?
Io spera que isto non es ver.
Ille dormiva al volante e habeva un accidente.
Proque le celo es azur?
Maria se maritava le anno passate.
Es isto le veritate?
Connecte le apparato de aere conditionate.
Un persona intelligente pote apprender anglese (excepte orthographia e pronunciation) in trenta horas, francese in trenta dies e germano in trenta annos.
Si tu ha un pomo e io ha un pomo, e nos excambia iste pomos, alora tu e io ha ancora cata uno un pomo. Ma si tu ha un idea e io ha un idea, e nos excambia iste ideas, alora cata un de nos habera duo ideas.
Le dansa es un expression vertical de un desiro horizontal.
Il vale melio tarde que nunquam.
Il vale melio nunquam que tarde.
De tote le virtutes elige le silentio, nam in illo tu audi le imperfectiones del altere homines, e tu cela le tues.
Non traducer iste phrase, per favor.
Iste cantion es pro te.
Iste cantion es pro vos.
Pauc personas pensa plus que duo o tres vices per anno; io me ha facite un reputation international per pensar un o duo vices per septimana.
Qui sape face, qui non sape insenia.
Io es atheista, e io regratia Deo pro isto.
Si il habeva nulle cosa incorrecte in le mundo, nos non haberea ulle cosa pro facer.
Il es plus facile de substituer a un persona qui moriva, que a un bon pictura.
Manco de moneta es le radice de tote le males.
Miraculos, in le senso de phenomenos que nos non sape explicar, circumfere nos de omne lateres: le vita mesme es le miraculo del miraculos.
Usque ora, solmente super papiro le humanitate ha attingite gloria, beltate, veritate, scientia, virtute e amor permanente.
Patriotismo es tu conviction de que un pais es superior a tote le alteres proque tu nasceva in illo.
Leger faceva de Don Quixote un gentilhomine, ma creder lo que ille habeva legite le ha facite folle.
Le scientia non solve jammais un problema sin crear dece plus.
Illa habeva perdite le arte de conversar, ma non, infortunatemente, le capacitate de parlar.
Socialismo es le mesme cosa que Communismo, dicite in melior interlingua.
Le statistiches revela que de illes qui contrahe le habito de mangiar, multo pauches supervive.
Le loco le plus bon pro trovar Deo es un jardin. Excavar ibi es un bon maniera de cercar lo.
Le virtute consiste, non in abstiner se del vitio, ma in non desirar lo.
Virtute es tentation insufficiente.
Nos non cessa de jocar como le infantes proque nos invetera; nos invetera proque nos cessa de jocar como le infantes.
Le scientia nunquam solve un problema sin crear dece plus.
Io sape que io nunquam habera lo que io cerca e que io non mesmo sape cercar lo que io desira.
Le bibliotheca es le puncto de incontro de tote le sonios del humanitate.
Nos vole adder nostre voces al conversation.
Vos non debe supponer que, essente un homine del litteras, io ha nunquam essayate de ganiar mi vita honestemente.
In un mundo fede e infelice le homine le plus ric pote comprar nihil si non feditate e infelicitate.
Le reformista pro qui le mundo non es bastante bon sta al latere de ille qui non es bastante bon pro le mundo.
De novo multe gratias pro tu amabile adjuta!
Tom dava a Mary un consilio sensate.
Il ha multe dies feriate in Brasil.
Non stoppar.
Como on dice in interlingua "Ich weiß nicht"? — Io non sape. — Ma que inferno, tote le gente a qui io demanda, dice que illes non sape.
Io non lege libros.
Vide! Le traino ha arrivate!
Tu ha nihil.
Le infantes es un benediction.
Ille non pote comparer proque ille es al exterior.
Le solidification es le passage de un substantia del stato liquide al stato solide.
Le condensation es le passage de un substantia del stato gasose al stato liquide.
Io vole passar le nocte hic.
Isto es un pisce.
Illo es un pisce.
Il ha nulle pisces.
Il non ha ulle pisces.
Il ha pisces.
Illes habeva multe bagage e illes voleva prender un taxi.
Io diceva que io non voleva un taxi.
Vos non debe supponer que, per esser un homine del litteras, io non ha jammais essayate de ganiar mi vita honestemente.
Le juventute, a que on pardona toto, illo mesme non se pardona ulle cosa; ma al vetulessa, que a se mesme pardona toto, nihil es pardonate.
Illes qui comprende le mal, illes lo pardona.
Si vos comencia a sacrificar vos pro illes qui vos ama, vos finira per odiar illes pro qui vos ha sacrificate vos.
Le beltate non pone le tabula.
Si tote le mundo amava solmente le blau, que evenirea al jalne?
Le infante qui non plora non suge le mamma.
Ille qui non plora non suge le mamma.
Ab iste mundo on porta nihil.
Si totes esseva equal a te, le vita esserea un meravilia!
Nemo pote comprar felicitate.
Le felicitate non ha precio.
Le felicitate non es date, ni vendite, ni excambiate.
Pro poter esser felice il es necesse, primo, voler esser felice.
In necun caso!
Esque Sao Paulo es un bon loco ubi viver?
Il es nostre deber.
Il es le deber nostre.
Bibe plus de aqua.
Io ha essite conscripte a in le armea.
Io decideva liberar tote mi phrases anglese, inclusive iste.
Il habeva pauchissime passageros in le ultime autobus.
Tristessa non elimina debitas.
Io crede que le mathematica es le unic linguage universal.
Es il ver que le numeros prime es le objectos le plus fundamental del mathematica?
Le numeros prime pote esser considerate como le atomos mesme del arithmetica.
Le numeros prime es le numeros indivisibile, que non pote esser representate per le multiplication de duo numeros minor.
Le numeros prime ha le capacitate de generar tote le altere numeros.
Ecce le initio del serie del numeros prime: 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23...
Le numeros 13 e 17 es prime, contrarimente a 15, que pote esser expresse como 3 vices 5.
Le movimentos revolutionari attrahe e illes qui non es bastante bon pro le institutiones existente e illes qui es troppo bon pro illos.
Dansar: expression vertical de un desiro horizontal legalisate per le musica.
Le vita es un flamma que es semper super le puncto de extinguer se, ma que de novo se accende cata vice que nasce un infante.
Chacos es un expediente stupide pro facer personas disoccupate creder que illes face alique multo intelligente quando illes simplemente perde lor tempore.
Bon senso es instincto. Dose sufficiente de illo es genio.
Es il ver que le cavallos dormi stante?
Io es facilemente influentiate.
Que face tu in un loco obscur como iste?
Il niva foras.
Io pensa que iste maniera de formular le question es incorrecte.
Illo demandara alicun tempore.
Mi oncle studia anglese in le universitate.
Le ecclesias debe non solmente inseniar humilitate, ma anque apprender lo.
Lo que insenia es le facto, non le nomine que nos da a illo. Assassinato e pena capital non es oppositos que cancella le un le altere, ma similares que prolifica lor proprie specie.
Le revolutiones non ha jammais alleviate le onere del tyrannia; illos ha solmente displaciate lo a super altere humeros.
Necun homine es tanto bon que ille pote devenir maestro de un altere homine.
Ecce un bon question. Io essayara de dar un bon responsa.
Le themas que nos ha discutite es complexe.
Qui es ille homine? — Qui? Le homine con qui io parlava antea?
Qui es ille puera? — Illa es le puera a qui io inviava le rosas.
Tu esseva antea multo provocator.
In omne rumor il ha alicun cosa que es ver.
Le rumor curreva que io es fallite. Ha tu jam audite lo?
Vole ben permitter que io retorna a vostre question.
Permitte me de retornar a tu question!
Heri io esseva absente a causa de un examine.
Que considera vos como plus utile: economia domestic o inseniamento?
Illes non habeva ulle rosas.
Il habera non plus ulle lectiones.
Nos non habera ulle option.
Le morte non comprende un burla: si on la appella, illa veni.
Nos cognosce le veritate, non solmente per le ration, ma anque per le corde.
Quanto plus io reflecteva super illo, tanto plus mi certitude initial se transformava in dubita.
Quanto plus io pensava super illo, tanto plus insecur io deveniva.
Il ha nihil plus difficile, io crede, que de admitter nostre proprie debilitates.
Forsan il ha ancora sperantia pro te.
Hodie le telephono tintinna continuemente!
Io viagia sol.
Ille face me rider.
Illes es le jocatores le plus bon que io ha jam vidite in mi vita.
Regrettabilemente, le joco de parolas es intraducibile.
Me place gelato al fragas.
Il es clarmente le responsabilitate de Tom.
Le responsabilitate incumbe clarmente a Tom.
Thomas habeva essite in le loco non juste in le momento inopportun.
Tom habeva un attacco cardiac.
Tom habeva un crise cardiac le anno passate.
Illa usava un banda decorative jalne.
Lassa le pluvia coperir tu dolor.
Io ha un sensation de que alique terribile va evenir.
Que eveniva o eveni?
Hic le precios es multo modic.
Me placerea visitar le tosto.
Como trova tu Quioto?
Io amarea passar un nocte hic.
Que desira tu mangiar hodie?
Tu non ha comprendite.
Io ama gelato al chocolate, floccos e "sonio de walzer".
Io ama glacie de chocolate, floccos e "sonio de walzer".
Io ama glacie de fragas.
"A que pensa tu?" — "Io pensa a te."
Que cambiarea vos?
Ante le fonte un juvene femina cantava accompaniante se al gitarra.
Quanto a me, io prefere le bira al whisky.
Esque tu vole dicer me alique?
Tote le ceresieros in le parco es in plen floration.
Io nunquam poterea esser assi como tu.
Io non poterea jammais esser assi como tu.
Illa lavara le bicyclo iste postmeridie.
Camminante in le strata, io videva mi amico.
Io videva mi amico durante que io camminava in le strata.
Habente legite ille libro, io nunc comprende melio le subjecto.
Io melio comprende le subjecto post haber legite ille libro.
Habente essite vidite, io cessava le essayo a celar me.
Io cessava le essayo a celar me post haber essite viste.
Essente un Interlinguista et un Esperantista, io me interessa multo a linguas.
Io me interessa multo a linguas proque io es un Interlinguista e un Esperantista.
Le pluvia stoppava.
Le pluvia cessava.
Le catton joca in le pluvia.
Il pluve ubique.
Il pluve.
Iste tela es troppo bela.
Pote io venir anque deman?
Esque tu sape delitterar "Massachusetts"?
Io habe un mal de testa simplemente per audir le nomine "Tom".
Mary sovente usa vestimentos revelator.
Mi dorso me occide.
Le ascendentes de ille se honorarea de isto.
Le infante malade rapidemente deveniva san.
Il es necesse disinfectar le camera de un malado contagiose.
Il es necesse disinfectar le camera de un portator de maladia contagiose.
Le patiente habe intolerantia al sulfamidos.
Iste remedio ha alleviate le malado.
Le patiente delira.
Le patiente es delirante.
A que servi iste apparato?
Iste apparato es a basse consumo energetic.
Iste apparato imprime le data e le hora.
Iste apparato functiona con electricitate.
Iste apparato functiona electricamente.
Iste machina functiona manualmente.
Iste apparato non functiona.
Iste apparato non habe un altere destination.
Iste apparato usa pauc electricitate.
Iste apparato usa poc electricitate.
Iste parve apparato es un version simplificate del original.
Le apparato pote esser adjustate continuemente.
Le functionamento del apparato es multo ingeniose.
Pote tu monstrar le maneamento de iste apparato?
Il ha un nota explicative juncte al apparato.
On pote facer functionar le apparato con buttones.
A cata uno de nos on ha date cento euros.
A causa de un negligentia le livration non ha essite effectuate.
A causa del guerra illes ha debite facer un grande deviation.
A cinque horas del matino ille es jam levate.
A ille manca le corage.
A illa manca le motivation.
A ille manca un vite.
A iste hora le traffico se congestiona.
A iste question illa ha restate mute.
A isto on debe adder dece-cinque euros de transporto.
A isto veni adder se un nove difficultate.
A lo que io me refere es isto.
A nostre approche ille ha prendite le fuga.
A nostre approche le inimicos se ha dispersate in tote haste.
A novem horas nos arrivava al frontiera e a dece horas nos esseva al altere latere de illo.
Il se ha glissate un error in le nota.
Le nota esseva ben salate.
Que vole tu eder hodie?
A partir de nunc vos jentara con nos.
Le sal es extrahite ab le aqua del mar per evaporation.
Il non ha un entrata al casa ab le jardin.
Iste remorso le lancina ab le infantia.
Le Biblia narra le expulsion de Adam e Eva ab le paradiso.
On pote obtener sucro ab betas.
Perspectivas inexpectate se aperi a partir de nunc.
Ille prendeva un pacchetto de cigarrettas ab un distributor automatic.
Illa traduceva le libro ab anglese in interlingua.
Habitualmente io dormi profundemente.
Habitualmente io ha un somno profunde.
Le pupa del parve puera es rumpite.
Tu debe scriber plus nettemente.
Tu ha venite troppo tosto.
Flores gratiose cresce ubique.
Io essera gaudiose de ir.
Le campatores sedeva circa le foco.
Un parve puera con un catton sedeva juxta me.
Illa habeva abandonate le domicilio conjugal.
Illes abandonava lor automobile in le nive.
Numerose curritores ha abandonate in le curso de iste etape.
Le altere cammino es abandonate.
Le vetule casa es in stato de abandono.
Ille prende le cammino del delinquentia.
Si io es lo que io habe e si io perde lo que io habe, alora qui es io?
Le relation matre-infante es paradoxe e, in certe senso, tragic. Illo require le amor le plus intense del latere del matre, totevia iste mesme amor debe adjutar le infante a crescer longe del matre e a devenir totalmente independente.
Le education fabrica machinas que age como homines, e produce homines que age como machinas.
Le vita habe un sol signification: le acto mesme de viver.
Proque le societate debe assumer le responsabilitate del education solmente del infantes e non anche de tote le adultos de quecunque etate?
On pote definir le homine como le animal que es capace de dicer io, que pote esser consciente de se mesme como un entitate separate.
Le amor face passar le tempore. Le tempore face le amor passar.
Le responsa le plus bon que le ver sagessa da es le silentio.
Le die es pro le homines honeste; le nocte, pro le fures.
Il esseva un sagio le homine qui dava origine al idea de Deo.
Nove autoritates es plus effective que illes a qui on jam se ha accostumate.
Le juventute es le melior tempore pro esser ric, e le melior tempore pro esser povre.
Io ora ascolta musica celtic.
Nos passava multe tempore insimul.
Le mascottes official del Jocos Olympic de Hiberno de Sochi 2014 es le Urso Polar, le Lepore, le Leopardo e duo esseres extraterrestre nominate le Flocco de Nive e le Radio de Luce.
Alique es incorrecte, ma io non sape lo que il es.
Le Centro Niemeyer es un centro cultural international in le urbe Avilés al costa atlantic de Espania.
Ille plenava le tassa usque al bordo.
Io non ha ancora renovate le casa.
Le tourismo es un fonte de receptas multo importante pro le pais.
Le centro cultural forni locales pro cursos, officios e un area social con bibliotheca.
In certe casos personas homosexual pote esser condemnate a perpetuitate in Uganda.
Le parlamento ugandese ha acceptate un lege contra homosexualitate que ha eveliate critica acute in le mundo.
In Tatoeba il ha hodie, le 25 de februario 2014, 9.935 phrases in interlingua.
A vices le traduction solmente existe in pauc linguas, a altere vices in multes.
Anglese pote esser le lingua intermediator si le traduction directe non existe.
Como succeder a cessar de fumar?
Le libro ha circa 250 paginas e va apparer durante le primavera.
Interlingua es un instrumento practic de communication international, que milliones comprende immediatemente.
Il habeva octo presentationes del musical.
Durante le annos recente le area circum le Polo Nord ha experientiate un declination rapide del densitate e del extension del glacie.
Isto ha aperite le possibilitate de nove routes de transporto per naves de merces comercial.
In ille areas remote le glacie totevia pote crear surprisas e situationes periculose.
Un nave spatial de China atterrava le 14 de decembre 2013 sur le Luna.
Le nave Chang'e 3 es nominate secundo un dea de luna in le mythologia chinese.
China inviava in junio 2013 tres astronautas a in le spatio pro 15 dies in orbita.
Ille vehiculo se ligava a un laboratorio spatial experimental.
Isto es parte del plano chinese de construer un station spatial in 2020.
In 2017, China vole inviar un nove vehiculo sin equipage al Luna pro colliger tests del superficie e retornar con illos al Terra.
Apparentemente, illa es toto in pace con se mesme.
Esque isto ha jammais evenite a te?
Tres elevate al cubo es vinti-septe.
Chassa furtive ha eliminate quasi 100.000 elephantes in Tanzania desde 38 annos.
Le population de elephantes in Tanzania ha cadite duo tertios durante tres decennios e medie a causa de chassa furtive.
In 2013, del 1 de novembre al 28 de decembre, 60 elephantes esseva macellate in Tanzania.
Africa pote perder 20 pro cento de su population de elephantes intra un decennio.
Il ha elephantes in 35-38 paises african.
Il es necesse classificar le transporto illegal de ebore como un crimine seriose con punition sever.
Le Consilio de Securitate del Nationes Unite ha declarate guerra contra chassatores furtive e negotiantes illegal de ebore.
Le commercio illegal de ebore crea conflictos e procura moneta pro criminalitate organisate.
On estima que 60 elephantes per die es occidite in Africa.
Desde 1980, le numero de elephantes ha diminuite al medietate, a saper 500.000 exemplares.
In Africa del Sud, 1.004 rhinocerotes esseva occidite in 2013, un record macabre.
Le Union Europee ha prendite le initiativa de discuter como on stoppa le commercio illegal de animales e plantas salvage.
Un bibliotheca toto nove aperiva in januario (2014) in Sarajevo, le capital de Bosnia.
Le bibliotheca national periva in flammas durante le conquesta serbe de Sarajevo in 1992.
Le curator del bibliotheca sapeva que ille esseva responsabile de un tresor del litteratura oriental.
Ille faceva su optime pro salvar le preciose collectiones del bibliotheca.
Le nove bibliotheca aperiva in un loco proxime al sito del vetere edificio in le ancian districto Bascarsija.
In le ultime septimana io habeva multe tempore libere.
Ille region, ric in silvas con animales salvage, dava le multe inspiration.
Inter le animales regna le lege del jungla: mangiar o esser mangiate.
Iste mundo es plen de difficultates e periculos.
Charles Lindberg deveniva famose quando, in su avion appellate The Spirit of St Louis, ille volava sol de New York a Paris in 1927.
Le unitate de mesura pro energia is le joule.
Le deserto de Atacama se trova al nord de Chile, in America del Sud.
Elvis Presley habeva 42 annos quando ille moriva in 1977.
Non trovar defectos, incontra solutiones. Qualcuno sape lamentar se.
Non cercar defectos, trova un correctivo.
Nos confideva in illa.
Esque nos pote confider in ille?
Certe parolas ha duple signification.
Iste interpretation es subjective.
Traducer e esser interprete involve grande responsabilitates.
Le traductores es personas responsabile qui interpreta.
Le traduction automatic meliorava multo.
Uno non pote traducer sin interpretar.
Le traductor esseva considerate como un "filtro neutre".
Le interpretation es le fundamento del traduction.
Iste idea es multo bon.
Illo esseva le cosa le plus disgustose que io ha jammais gustate.
Ille habeva un gamba amputate.
Un copula de homosexuales russe se ha maritate hodie in Argentina.
Io me geniculava.
Isto es pur racismo!
Isto es pur racialismo!
Retorna a Chile!
Le education fabrica machinas que age como le homines, e produce homines qui age como le machinas.
Le phrase # 3066511 in Tatoeba es le phrase # 10000 in interlingua.
Ille stoppava le auto al fronte del edificio ubi esseva le perrucchero de su sposa.
Illa poneva su speculo in su bursa.
Tu non plus es juvene.
Ille faceva functionar un poco le motor.
Proque tu non ha tu guantos?
Ille mitteva le guantos sur le manos.
Quando ille se habeva stoppate ante un luce rubie, ille removeva le guantos de nove.
Ille conduceva le auto sin un destination pro qualque tempore.
Ille esseva turbate e fatigate.
Io non sapeva que vos esseva in le Statos Unite, diceva illa in basse voce.
Vos es multo gentil, diceva le infirmera.
Ille premeva delicatemente alicun buttones.
Le homine entrava in le auto.
Illa parcava le auto in un loco apte.
Illes pensa saper omne cosa.
Ille colpava con le pede le fango que esseva sur le trottoir.
Forsan isto refrescara vostre memoria.
Un murmuration excitate curreva in le sala del tribunal.
Le judice batteva su martello de ligno pro peter ordine.
Vos es habile a tirar con omne typo de arma a foco, io crede?
Un pandemonio se discatenava in le sala del tribunal.
Un femina qui passava rideva.
Le plus grande tirator de pistola del mundo pensava un momento.
Su sposa haberea finite con le perrucchero in dece-cinque minutas.
A illa il non placeva arrivar al hotel le prime.
Io te ha cercate ubique in iste hotel.
Proque tu te ha celate in iste vetere sedia?
Como pensava tu que io poteva trovar te?
Io mensurara tu temperatura quando tu essera a casa.
Post duo edificios il habeva le parcamento.
Attende me ci. Io ha oblidate qualcosa. Non plus que un minuta.
Iste famose novella es considerate como un obra maestral.
Le texto es scribite in un maniera facile a comprender e a usar e con multe exemplos.
Multe illustrationes accompania le texto pro facer plus clar le explicationes.
Iste dictionario es un excellente introduction a interlingua.
Le construction va comenciar, si tosto que le tempore lo permitte.
Ha vos vidite isto antea?
Ille prendeva le arma e lo examinava monstrante esser un experto.
Nos ha demonstrate que le accusato non haberea potite tirar le colpo.
Nos ha demonstrate que ille portava su brachio dextere in un bandage le nocte del dece-quatro de julio.
Io vole biscuites pro parve, juvene canes.
Ille trovava un grande sedia de corio in le hall, in fronte de un fenestra.
Ille poneva le superscarpas e le biscuites pro juvene canes super le pavimento presso se.
Il es un belle die al costa con sol e calor.
Durante un visita al citate occurre un robamento in un joieleria.
Le conductor del auto ignorava le lumine rubie e continuava sin stoppar.
Su maladia me da inquietude.
Ille conserva su utensiles de jardinage in le estufa.
Le curso de interlingua consiste de dece lectiones.
Le inseniante esseva un homine que omne le alumnos amava.
Illa es sempre maestro del situation — nihil pote facer la tremer.
Le septe meravilias del mundo non existe plus.
Cognosce tu le libro "Alice in le Pais del Meravilias"?
Le homines moriva de fame in le pais sic.
Isto es si amusante que io es super le puncto de morir de rider.
In le origine del tempores il habeva dinosauros.
Mi amico es de origine francese.
Isto es un labor particular, e io vole facer lo con grande attention.
Iste libro es in particular elegante.
Le baby sugeva su pollice.
Incontra me a duo horas precise.
Tu debe traducer precisemente pro non perder le signification del parolas.
Le criminales esseva punite e debeva ir in prision.
Io ha soniate que io ganiava le grande premio in le loteria.
Alora io me eveliava e discoperiva que isto solmente esseva un sonio.
Le amicos preparava un grande surprisa pro illa, durante que illa non esseva in casa.
Le lection terminava a quatro horas.
Toto es in ordine con illa.
Vos es un inseniante multo patiente.
Ille esseva troppo juvene pro ir al schola.
Ille detene un secreto tenebrose.
Il pare que nostre instinctos es nostre guidas e protectores.
Ille ha agite instinctivemente.
Poterea io haber un cultello e un furchetta, per favor?
Il ha multe molinos de vento in Hollanda.
Illa esseva habile a designar e modellar figuras in argilla.
Illa habeva le figura cocite in le furno del panetero e lo poneva in le jardin.
Le figura causava admiration e gaudio presso a illes qui passava.
Fortunatemente, le bon senso prevaleva e le exopero ha essite cancellate.
Mary esseva convicte que illa nunquam se maritarea.
Mary esseva convicte que illa non se maritarea jammais.
Illa le peteva que ille se maritava con illa.
Io lo facera deman. Io lo promitte.
Da me aqua, per favor.
Illa ha scribite plure libros.
Resta hic! Assi, vos cognoscera novas recente e interessante plus tosto que qualcunque altere habitante de nostre planeta. Tatoeba es sempre un bon election.
Vos es realmente talentose.
Que suggere vos que nos face ora?
Esque vos esseva ibi antea?
Le lingua anglese deveniva prevalente in tote le mundo pro multe rationes.
Vos ha solmente un vita. Vive lo felice- e eficacemente.
Il vale melio que vos entra.
Le parolas escappava de mi labios.
Illa ha facite multiple chirurgias plastic, inclusive augmentation del mammas e remodellation del naso.
Io non ha un accento!
Pro iste nocte, il suffice.
Proque alicun persona volerea attaccar Tatoeba?
Collaborar in Tatoeba es como scriber le obra de mi vita.
Tatoeba es un schola de traductores, ma usque nunc necun alumno ha essite diplomate per iste schola.
Ubi es Toronto?
Io necessita comprar veneno pro rattos.
Esque tu voleva dicer me alique?
Esque tu habeva alique a dicer me?
Serendipitate es le facultate de facer, accidentalmente, discopertas fortunate e inexpectate.
Pote tu dicer me lo que significa toto isto?
Su gusto eclectic esseva ponite in evidentia in le decoration inusual per illa facite in le sala.
Io time le die in que le technologia superpassara le interaction human. Le mundo habera un generation de idiotas.
Depost quante tempore va arrivar mi commanda?
Astute es le Senior Deo, ma malitiose Ille non es.
Ante approbar le documento, ille lo ha examinate attentemente un ultime vice.
Io non crede que le alternativa te placera.
Le maladia es con extreme frequentia uno del companias del povressa.
Le fructo prohibite es le plus dulce.
Deman es un nove die.
Deman es un altere die.
Le cafeterias ha essite numerose desde tempores ancian.
Anque al longe del Nilo, le cafeteria esseva le edificio principal del mercatos.
Ante le advento del café, poc incontros eveniva in locos public.
On non habeva le habito de mangiar foras de casa, dunque il existeva nulle restaurantes.
Solo le cafés permitteva incontrar nove personas e excambiar differente punctos de vista.
Il es probabile que le cafés local reuniva membros de un mesme gruppo ethnic o professional.
Le casa offereva productos brasilian como gelea de guayava, tapioca, farina, the e condimentos, ultra merces portugese como vino e oleo de olivas.
In 1670, le prime café del continente american initiava su activitates in Boston.
Le cafés anglese e american esseva utilitari, e non glamourose como in le Oriente.
Durante que le cafés oriental serviva solo caffe e the, los de Europa occidental vendeva anque mangiares.
Le cafés, que esseva salones alte e spatiose, de forma diverse, esseva generalmente le locos le plus belle in le citate.
In iste locales le habitantes se incontrava e cercava intertenimento.
Plure cafés, super toto in grande citates, habeva un bassino de aqua al centro.
Discoperte in le 1930s, le reservas de petroleo in le Peninsula Arabic deveniva concupiscite a partir del Secunde Guerra Mundial.
Io visitava le bazar bizarre et ibi trovava cosas peculiar.
Non turbar, io studia linguas!
Benvenite al familia, Mina!
Canada es phantastic!
Si Deo non existe, toto es permittite.
Occider alicuno pro committer homicidio es un punition incomparabilemente pejor que le crimine mesme.
Il es plus facile pro un russo devenir un atheista que pro qualcunque altere persona in le mundo.
Il es plus facile que un russo deveni atheista que qualcunque altere persona in le mundo.
Tu vide, ma tu non observa.
Il ha nihil plus deceptive que un facto obvie.
Qualcunque veritate es melior que le dubita indefinite.
Elementari, mi car Watson.
Lo que un homine pote inventar un altere homine pote discoperir.
Le beltate es nulle qualitate del cosas mesme: illo existe solo in le mente que los contempla; e cata mente percipe un beltate differente.
Le vita de un homine non es plus importante pro le universo que illo de un ostrea.
Le lege sempre limita tote le poter que illo concede.
Odiar, amar, pensar, sentir, vider: toto isto es nihil plus que perciper.
Le veritate sali del discussion inter amicos.
Il es si absurde dicer que un homine non pote amar sempre le mesme femina como dicer que il es necesse a un violinista plure violinos pro toccar le mesme pecia musical.
Le majoritate del maritos rememora me un orang-utan essayante de toccar al violino.
Le ver amor es eternal, infinite e sempre fidel a se mesme. Illo es constante e pur, sin demonstrationes violente: illo es vidite con capillos blanc e illo es sempre juvene in le corde.
Un bon marito es nunquam le prime a ir dormir in le nocte ni le ultime a eveliar se in le matino.
Le homine es un povre creatura comparate con le femina.
Un femina cognosce le facie del homine qui illa ama assi como un marinero cognosce le mar aperte.
Bureaucratia es un mechanismo gigantesc operate per pygmeos.
Equalitate pote forsan esser un derecto, ma il ha necun poter terren capace de jammais facer que illo sia un facto.
Le prime amor es un sorta de vaccination que libera un homine de attrappar le maladia le secunde vice.
Le amor es un joco in que sempre uno frauda.
Le amor es le poesia del sensos.
Le pudor es le conscientia del corpore.
Quanto plus uno judica, tanto minus uno ama.
Le flor le plus parve es un pensamento, un vita correspondente a alicun aspecto del Grande Toto, de qui illo habe un intuition persistente.
Un grande talento sin grande fortia de voluntate es alique que non existe.
Attende. Io non pote ambular con tante rapiditate.
Excusa me, qual es le direction del station?
Vole vos plus de pan?
Es io multo in retardo?
Applica iste crema super vostre facie.
Esque lor sposas ha le permission de vider les?
Esque in tu hotel il ha cameras non occupate?
Esque iste saccos es vostre?
Es illes le personas de qui vos me ha parlate?
Es vos lor amico?
Esque vos me dice le veritate?
Esque vos ha finite de leger iste libro?
Compra alicun joculos.
Esque nos potera trovar alicuno qui cognosce iste urbe?
Esque on pote ir usque ibi in auto?
Esque tu non pote laborar un pauc plus rapidemente?
Veni ci in iste minuta.
Esque illes ha realmente facite tote iste travalio sol?
Si tu conducera accuratemente, tu evitara accidentes.
Proque es isto importante?
Isto non es un menacia.
Le traino es preste a partir. Hasta te.
Vos es absolutemente correcte.
Vos ha tote le ration del mundo.
Pote vos vider la movente se?
Pote vos vider le movente se?
Il non le place parlar in publico.
Io multo ama le fragas.
In tanto que nos ha conducite usque ci, nos ben poterea continuar.
Ha vos essayate iste clave?
Ha vos alique melior que isto?
Ha vos le titulo de proprietate de iste immobile?
Sape vos lor adresse?
Si qualcunque altere cosa falle, lege le instructiones.
Ille ha attrappate un mure.
Hodie ha essite un bon jorno.
Le cattos sembla multo satisfacte.
Pardona me, ubi es le station de taxis?
Cognosce vos iste homine?
Esque vos cognosce iste viro?
Ama vos le theatro?
Pensa vos que nos potera incontrar nos alicun proxime vespere?
Vos non confide in me?
Cata vice que io pensa a Tom, io habe un nodo in mi gorga.
Explica me isto.
Da me alicunos de illos.
Da isto al Tom quando ille arrivara.
Le solitude es agradabile, ma nos ha besonio de alicuno qui nos dice que le solitude es agradabile.
Le studio presta un sorta de incantamento a tote le ambiente que circumfere nos.
Le duration del passion es proportionate al resistentia original del femina.
Il ha alique de grandiose e terribile con relation al suicidio.
Illes qui disbursa troppo rapidemente nunquam devenira ric.
Forsan le virtute es nihil plus que le politessa del anima.
Que es un infante, car senior, si non le imagine de duo esseres, le fructo de duo sentimentos spontaneemente miscite?
Que es arte? Natura concentrate.
Quando le feminas ama nos, illas pardona nos toto, mesmo nostre crimines; quando illas non ama nos, illas da nos credito pro nihil, non mesmo nostre virtutes.
Le sagessa es le comprehension de questiones celestial al quales le Spirito es ducite per le Amor.
Le nubes significa le velo del Altissimo.
Remorso es impotentia, impotentia que pecca de novo. Solmente le repententia es efficace; illo fini toto.
De tote le splendores le plus authentic non se trova externemente, ma intra nos.
Physicamente, un homine es un homine durante multo tempore plus que un femina es un femina.
Il es possibile liberar nos del tentationes. Como? Per ceder a illos.
Le titulo general (del romanes de Balzac) es Le Comedia Human.
Un femina debe esser un genio pro crear un bon marito.
Io prefere le pensamento al action, un idea a un evento, le reflexion al activitate.
Le viros es facite de un materia que les permitte resister al argumento le plus judiciose, e, totevia, les face render se a un reguardo.
Provocar le riso sin adjunger se a illo augmenta considerabilemente le effecto.
Il face frigido hodie.
Isto debe esser plus que sufficiente.
Nos non ha habite multe nive in iste hiberno.
Non oblida nos.
Nemo va saper.
Non te preoccupa.
Tote homine accusate de un acto delictuose habe le derecto de esser presumite innocente usque a que su culpabilitate ha essite determinate in accordo con le lege, in judicamento public in le qual le ha essite assecurate tote le garantias necessari pro su defensa.
Qual hora es il a tu horologio?
Qual hora es il a vostre horologio?
Qual hora es il a London nunc?
In tote caso, qual hora es il?
"Qual hora es il?" ille pensava.
Excusa me, qual hora es il?
Qual hora es il nunc a tu pais?
Qual hora es il ibi?
Qual hora es il, per favor?
Qual hora es il ibi nunc?
Qual hora es il ibi ora?
Le problema del mundo de hodie es que le futuro non plus es como illo esseva antea.
Io es de opinion que illa es innocente.
Io non me face ulle idea de ubi illa habita.
Io realmente non sape ubi illa habita.
Vermente, io non sape ubi illa habita.
Io regretta dicer que io ha novas satis mal.
Io regretta dicer que io ha mal novas.
Vos nata multo celeremente.
Vos nata como un pisce.
Si tu vole realisar tu sonios, continua a tentar.
Ille me causa compassion.
Habe pietate de me!
Ille contractara alicuno qui sape parlar anglese.
Vole ben permitter nos de realisar le travalio.
Fortunatemente, illa non moriva.
Le epicyclo ha permittite al grecos de explicar le movimento del planetas.
Sin un motivo, necun femina osa refusar le amor, nam nihil es plus natural que render se al amor.
Deo es le autor, le homines es solmente le musicos. Iste pecias meraviliose toccate ci super le terra ha essite componite in le celo.
Un femina qui confida integremente in le homine qui illa ama es le creation del imagination de alicun novellista.
Un grande amor es un credito aperte in favor de un potentia si exhauriente que le momento del fallimento debe inevitabilemente occurrer.
Le infortuna face de qualque animas un vaste deserto a transverso del qual resona le voce de Deo.
Le poesia solmente nasce post penose jornatas a in le vaste regiones del pensamento.
Uno non pote eveller del corde le amor como uno extraherea un dente.
A dece-cinque annos, ni beltate ni talento existe: le femina es toto un promissa.
Deo es le poeta; le homines non es plus que actores. Le grande dramas in le terra ha essite scripte in le celo.
Le thema merita discussion.
Tu lo ha ben meritate.
Ille es non plus que un soniator.
Que nos essaya de arrivar ibi le primes.
Illo esseva un belle discurso.
Ille viro ibi demandava me qui io es.
Il eveni in Lithuania.
An que nos vade a Lithuania?
Iste cappello me va ben.
Le porco es color de rosa.
Io non sape lo que ha evenite.
Io expectava plus de vos.
Isto costa plus de lo que io pensava.
Isto occurre plus de duo vices per septimana.
Io es a Bilthoven.
Io va a Bilthoven.
Io va a pede.
Io da le libro a mi amico.
Le miseria abassa le homine.
Le vento nos impedi de abbordar.
Interlingua - le lingua international del vinti-prime centennio
Milliones de personas comprende immediatemente interlingua.
Le 15 de januario es le "Die de Interlingua" con activitates e publicitate pro promover interlingua in tote le mundo.
Ille abhorre su vicino.
Le vaccas se abibera in le rivo.
Nemo te comprende.
Le abscesso ha perciate.
Io me absentara de Bilthoven alicun dies.
Le spongia absorbe le aqua.
Non vide vos con vostre oculos mesme que le facto chrysalide gradualmente disveloppa le alas del fiction?
Post vostre morte vos essera lo que vos esseva ante vostre nascentia.
Cata die es un parve vita: cata eveliar se e levar se es un parve nascentia, cata nove matino es un parve juventute, cata ir al lecto a reposar e dormir es un parve morte.
Un homine solmente pote esser ille mesme durante que ille es sol.
Leger equivale a pensar con le testa de un altere persona in vice de con su proprie testa.
Solmente le mutar es eterne, perpetue, immortal.
Cata homine pensa que le limites de su campo visual es le frontieras del mundo.
Cata separation anticipa nos alique del experientia del morte, cata nove incontro face nos prelibar alique del resurrection.
Le homines eminente es como le aquilas, que construe lor nidos super locales elevate e solitari.
Io ha duo cattos.
In le parte monogame de nostre mundo, maritar se significa que le derectos es dividite in duo partes equal e que le deberes es duplicate.
Interlingua es un utensile moderne pro le communication international.
Le 15 de januario es le "Die de Interlingua" quando nos nos adjuta pro promover cognoscentia de interlingua in tote le mundo.
Le religion es le obra magistral del arte del trainamento animal, nam illo traina le homines quanto al modo como illes debera pensar.
Cercante le auro, le alchimistas discoperiva multe altere cosas de plus grande valor.
Le medico percipe tote le debilitate del esser human; le advocato tote le malitia, le theologo tote le stupiditate.
Quanto plus destituite de intelligentia es un homine, tanto minus mysteriose le pare le existentia.
Le sagios ha sempre dicite le mesme cosas, e le stultos, qui es le majoritate, ha sempre facite exactemente le contrario.
Comprar libros esserea un bon cosa si nos anche poteva comprar le tempore pro leger los.
Le pejor ceco es ille qui non vole vider.
Le Jorno International del Feminas (le 8 de martio 2014) celebra importante realisationes del feminas in tote le mundo.
Ille diceva un mendacio a se mesme pro liberar se de su responsabilitates.
— Ille scribe multo mal in interlingua, nonne? — Le problema es que ille scribe sempre mal, mesmo in su lingua materne.
Il es un grande privilegio esser inter vos in Tatoeba.
Illa time esser sol con le patiente.
Illa crede que illa pote cantar.
Illa me faceva vender le can.
Illa faceva vender le can.
Io videva le infantes occider le ave.
Io les videva occider lo.
Io videva occider lo.
On pote creder toto.
Esque tu le crede?
Io ha votate pro Ken.
Pote tu indicar me le cammino?
Io es un poco irate contra te.
Un catto esseva sedite sur le sedia.
Le precios ha augmentate.
Io ama leger libros.
Si le labor es tanto simple, que le burgomaestro lo face ille mesme.
Si le labor es tanto simple, lassa le burgomaestro facer lo ille mesme.
Le anno nove arriva.
Ille assere que ille vos ha cognoscite ben.
Lor effortios non esseva in van.
Le necessitate de un preparation theoric e practic es obvie.
Su can es su bon companion.
Ecce un pomo.
Le dolor ora diminue lentemente.
In general, qui visita plus sovente su parentes: filios o filias?
Non usar le ascensor in caso de incendio.
Le repasto non es ancora preste.
Le invio mentionate hic supra ha essite debitemente livrate.
Ille se presentara como candidato le proxime anno.
Io non ha infantes.
Io debe magrir, dunque io ha le intention de mitter me a dieta.
Le avion volava super le montania.
Proque es tu hic?
Le ceresieros in flor es multo belle.
Si necessari io non ha objection contra le pagamento de un certe amonta.
Sur le luna io pesarea solmente dece-cinque kilos.
Il es un hora.
Illes ha totes vadite la.
Io es confuse.
Hodie il face frigido.
Le projecto es discutite justo ora.
Alcun regiones in Canada es quasi deserte.
Nemo es plus rationabile que ille.
Nemo es plus habile que ille.
Nemo es plus intelligente que ille.
Quando retornara tu a Italia?
Durante nostre proxime visita nos parlara plus sur nos mesme.
"Silentio", ille susurrava.
Non fumar!
Non sputar super le solo!
Io prefere le estate.
Le studentes ha retornate.
Tener se al dextra!
Le functionario non poteva tractar le plancto ille mesme.
Nos non deberea haber nos hastate.
Ille esseva felice de haber realisate su sonio.
Illa se vergoniava multissimo quando su infante se comportava terribilemente in publico.
Io ha apprendite multo de su libros.
A voce alte ille critava "Succurso!"
Il es difficile decider se ubi vader.
Iste horologio avantia un minuta.
Que creder nunc?
Nos non sapeva qual pisce prender primo.
On poterea adducer que Deo, con le libro spisse, complexe e contradictori que es le Biblia, non ha habite altere scopo que evidentiar a su adoratores que non existe tal cosa como le Unic Veritate.
Le sol maniera sur terra de multiplicar le felicitate es divider lo.
Io presentava mi billet al porta.
Io ha petite a mi matre de eveliar me a quatro horas.
Nos ha bon novas.
Per hasardo io le incontrava.
Nostre schola comencia a octo horas.
Face me dece alteres.
Isto vadeva de se.
Io jam es hic un tempore.
Aperi le oculos.
Vostre sposa es irate contra vos.
Le assassino confessava su crimine.
Illa me contava lo que illa habeva vidite in Australia.
Le aqua non es potabile.
Le aqua non es bibibile.
Nos es in un situation difficile.
Le traino non ha ancora arrivate.
Viver sol es le destino de tote le grande animas.
Tracta un obra de arte como tu tractarea un prince. Lassa que illo te parla primo.
Le religion es le metaphysica del homine commun.
Le homines ha besonio de alicun sorta de activitate externe, proque internemente illes es inactive.
Il ha un puncto particular in le qual le animales monstra ver sagessa quando comparate con nos — io vole dicer lor maniera quiete e placide de gauder del momento presente.
Le herba ha reanimate le terreno sterile e le rore seren del alba se evapora placidemente omne matino e plena le campos con aromas fresc.
Io volerea adjutar, ma mi situation es tal que io ha nulle tempore libere.
Qui apprende un nove lingua acquire un nove anima.
Interlingua es un lingua natural e musical de parolas international e un grammatica minimal.
Le presente es le unic realitate e le unic certitude.
Il non existe un grano de arena, non mesmo un atomo que pote devenir nihil, totevia le homine crede que le morte es le annihilation de su esser.
Nemo pote transcender su proprie individualitate.
Io promitte esser un marito excellente, ma da me un sposa qui, como le luna, non va apparer me tote le dies in le celo.
Io non succede a trovar mi parapluvia!
Mi telephono mobile ha essite furate.
Iste aqua pote esser bibite sin risco.
Il ha tante idiomas in le mundo, ma il non ha ulle parola que pote exprimer quanto io te ama.
Al football, un jocator es excludite del match con un carta rubie.
Con que frequentia ha tu visitate Kioto?
Io videva le partita desde le initio usque al fin.
Io me sentiva debile de fame.
Io es stressate debite al incompetentia de illes.
Ille time.
Ille ha timor.
Io va retornar tu libro le martedi si io lo habera finite.
Su sorores, assi como ille, vive nunc in Kioto.
"Goal" — diceva le narrator.
Forsan io non succedera a vider te deman.
Le sperantia es le ultime a morir, ma illo es le prime a faller.
Excellente question!
Si il existe le "dies utile", alora esque il ha le "dies inutile"?
Quando comencia le classes?
Esque tu iva al schola heri?
Regrettabilemente, io non pote acceptar tu invitation. Io habe altere planos pro ille jorno.
Leva te e presenta te, per favor.
Le unic cosas que le preoccupation nos apporta es capillos gris, recepta de remedios e remedios.
Leva vos e face vos cognoscer, per favor.
Io es felice de cognoscer tote vos!
Pro tu cognoscentia, io habe ja un altera in tu placia.
Le catto escappava de esser colpate per le auto.
Un error cognoscite es melior que un veritate incognite.
Ille se exprime in un Interlingua impeccabile.
Le Aquila ha atterrate.
Pro un homine isto es un parve passo, ma pro le humanitate illo es un salto gigantesc.
Le geologistas ha un dicto — le roccas se rememora.
Le geologos ha un dicto — le roccas habe memoria.
Il non es mi intention offender te de qualcunque maniera.
Le chef non crede que io succede a facer iste travalio.
Le chef crede que io non succede a facer iste travalio.
Prende le tempore que tu necessita. Il ha nulle haste.
Prende le tempore que tu besoniara. Il non ha ulle haste.
Le planatores, aeroplanos sin motor, es meraviliose machinas volante. Il es le plus proxime que on pote arrivar a esser un ave.
Hic homines ab le planeta Terra primo poneva lor pedes super le Luna. Julio 1969 AD. Nos ha venite in pace pro tote le humanitate.
Io crede que tote homine habe un numero finite de battimentos del corde. Io non ha le intention de guastar ulle del mies.
Subito, io esseva surprendite per le perception de que ille parve piso, bellette e blau, esseva le Terra. Io levava mi pollice e io claudeva un oculo, e mi pollice eclipsava le Terra. Io non me sentiva como un gigante. Io me sentiva multo, multo diminute.
Le puero ha quatro conilios, duo mascules e duo feminines.
Io crede que nos va al luna proque il es in le natura del esser human affrontar defias.
Io esseva incantate, ecstasiate e extrememente surprendite que nos esseva successose.
Le mysterio genera admiration e le admiration es le base del desiro de cognoscer del homine.
Il non pote exister ulle grande realisation sin risco.
Altere formas de vita probabilemente existe foras del Terra e forsan in multe locos.
Nos nos exprime per le linguage.
Il es nihil minus que un miraculo.
Io non pote creder que illa me ha facite isto.
Mi patre habe un auto de iste mesme typo.
Desde alora nos es amicos le un del altere.
Le vocabulario de cata lingua in qualcunque epocha reflecte le cultura material e spiritual de su usatores.
Nemo nasce odiante altere personas a causa del color de lor pelle, de lor formation o religion. Le personas, pro poter odiar, debe esser inseniate, e, si illes pote apprender a odiar, illes anche pote esser inseniate a amar, nam al corde del homine le amor arriva plus facilemente que su opposite.
Le education es le arma le plus potente que on pote usar pro transformar le mundo.
Si tu parlara a un homine in un lingua que ille comprende, isto ira a sua capite. Si tu le parlara in su lingua, isto ira a su corde.
Il non pote haber un revelation plus significative del anima de un societate que le maniera como ibi on tracta le infantes.
Esser libere non es simplemente jectar foras vostre catenas, ma viver in un maniera que respecta e eleva le libertate del alteres.
Un bon testa e un bon corde es sempre un combination formidabile. Ma quando on adde a isto un lingua o un penna culte, alora on habe alique multo special.
Quicunque tentara robar mi dignitate, fallera.
Nemo cognosce vermente un nation usque a que ille es in uno de su prisiones. Un nation debe esser judicate per le maniera como illo tracta non su citatanos plus eminente, ma illes de condition plus infime.
Io detesta racialismo, proque io lo considera como un cosa barbaric, non importa si illo veni de un negro o de un caucasiano.
Mi corde disbordava de allegressa.
Manco de notitia es bon notitia.
Necun amor es fede, necun prision es belle.
Le parietes habe aures.
Non ascolta le; ille dice nonsenso.
Qui le plus in retardo promitte alique, le plus fidelmente lo compli.
Io non vole ir a ulle parte.
Io vole ir a necun loco.
Il es un placer responder a tu question.
Qui pote le plus plora le minus.
Le candidato non sapeva responder al question.
Ille respondeva al question con un altere question.
Il es un error responder al violentia per le violentia.
Illa non responde jammais a mi litteras.
Illa nunquam responde a mi litteras.
Le can responde al nomine de Bello.
Le flauta responde al violino.
Le presentation del productos responde al exigentias del clientela.
Responde me, per favor.
Alexander Gode esseva uno del interlinguistas le plus distinguite del vintesime seculo.
De tote le responsas affirmative le plus simple es si.
Le marito es in le plus perfecte ignorantia de lo que occurre.
Homero ha essite le plus grande e le ultime del aedos.
Illa ageva del maniera le plus provocante.
Ille viveva in le plus complete solitate.
Le banda sonava le solite melodias.
João non sapeva que on parlava tupi in Brasil.
Il es melior que nos non nos parla plus.
Il es melior non parlar.
Il es melior dicer nihil super le subjecto.
Il esserea inconveniente parlar de moneta in iste circumstantia.
Illa habeva completemente perdite le habitude de parlar linguas estranier.
Esque tu vole parlar super le programma?
Esque tu vole parlar super illes?
Esque tu vole parlar super illas?
Vole vos parlar super illes?
Vole vos parlar super illas?
Illes desira parlar.
Ille ha volite impedir me de parlar.
Illa voleva impedir me de parlar.
Illes non ha potite impedir me de parlar.
Illes non ha succedite a impedir me de parlar.
Mi amico hesitava ante de continuar a parlar.
Ille personas non cessa de parlar.
Ille semblava incapabile de parlar.
Io amarea parlar te privatemente durante un minuta.
Io odia lor maniera de parlar.
Io veni expressemente pro parlar con illa.
Isto es lo que me ha exhortate a parlar vos.
Le primavera del vita es un metaphora pro parlar del juventute.
Il non vale le pena parlar de isto.
Il vale le pena tentar.
Illes parla con un accento characteristicamente septentrional.
Illa parla con un cadentia marcatemente dialectal.
Mi matre parlava me con un tono plen de sentimento.
Tu non debe parlar assi con tante vehementia.
Mi avo parla de maniera pauc intelligibile.
Mi avo parla de maniera poco intelligibile.
Io ha audite parlar de iste obra in terminos elogiose.
Il non es elegante parlar de un persona in terminos disfavorabile.
Io non ama parlar in le nomine de un altere persona.
Io habe un soror qui parla in le sonio.
Io parla interlingua con un accento brasilian.
Io face un sonio de parlar interlingua currentemente.
Mi amica parla le anglese con le accento american.
Il es inelegante parlar mal de un persona.
Io parla per experientia.
A mi magistro io debe parlar respectuosemente.
Le relator ha parlate tres horas sin interruption.
Ille parla un germano abominabile.
Mi nepto principia a parlar.
Que da vos le derecto de parlar assi?
Non parla ante de reflecter.
Su conscientia la fortiava a parlar.
Su maniera de parlar me horripila.
Del abundantia del corde parla le bucca.
Con qui parla io?
De que homine parla tu?
Hodie ille parla de un maniera e deman de altere.
Il conveni tacer quando un persona parla.
Illa parla currentemente interlingua.
Illa parla de un tono disinvolte.
Ille non parla, ille emitte solo sonos inarticulate.
Ille parla como si ille es in possession del veritate absolute.
Ille parla le espaniol incorrectemente.
Ille parla le francese con un legier accento.
Illa parla sin arresto.
Illes parla sin saper.
Ille femina parla troppo.
Nos ancora parla un francese deficiente.
Ille time que illa parla.
Il ha necun femina in le mundo que non time blattas.
Io non parla le germano.
Io parla seriemente.
Io parla seriosemente.
Isto non parla al juventute.
Io cognosce pauc personas qui parla iste dialecto.
Non parla si forte!
Parla de altere cosas!
Parla lentemente, per favor.
Poterea vos parlar lentemente, per favor?
Parla plus lentemente, per favor!
Parla vos de me?
Que nos non parla plus de iste cosa!
Que nos parla seriosemente!
Sape vos a qui vos parla?
Sia attentive e non parla.
Su infante jam parla multo.
Tote le mundo parla de illo.
Tote le urbe parla de isto.
Toto parla contra illa.
Toto parla in su favor.
Tu oblida a qui tu parla.
Il ha essite agradabile parlar con te.
Como pote io ir usque ibi?
Sape vos como io pote ir usque ibi?
Per hasardo, esque anque tu va a laborar deman?
Io va vider lo deman.
Ubi es le plus proxime officio postal?
Io vole expedir iste littera.
Esque vos ha jam edite?
Ha vos jam prendite vostre jentaculo?
Esque il es hora de dinar?
Es il hora de dinar?
A que hora cenara vos?
Io es vegetarian, io non ede carne.
Que nos vade a un restaurante hodie.
Francia es le pais del vino.
Iste cupa contine vino.
Io ha mal supportate iste vino.
Iste vino debe esser servite a temperatura ambiente.
Iste vino es ben bibibile.
Iste vino es de mal qualitate.
Iste vino es excellente.
Iste vino es troppo car.
Iste vino es un nectare.
Iste vino ha devenite un pauco acide.
Iste vino ha devenite un poco acide.
Iste vino me ha inebriate.
Iste vino se lassa biber.
Iste vino titilla le palato.
Isto es un vino de qualitate superior.
Isto es vino de un bon marca.
Le bon vino non debe esser succutite.
Le cellarios fresc abona le vino.
Le gas sulfurose impedi le comenciamento del fermentation del vino in le cupa.
Le vino fermenta.
Le vino inebria.
Le vino es inebriante.
Le vino laxava su lingua.
Le vino resinate es un specialitate grec.
Le vino se acidifica.
Le vino se picca.
Italia es un pais productor de vino.
Le vino allegra le convivas.
— Accepta vos un pauc de vino? — No, io prefere bira.
Que tempore essera hodie?
Io opina que il facera frigido.
Heri il pluveva desde le matino usque al vespera.
An il nivara deman?
Ora le tempore es belle.
Io audiva que deman il essera multo calide.
Qual es le prognostico del tempore pro iste septimana?
Quando il pluve, on sta a domo.
In un die de sol io ama ir a promenar.
Nos vadera in campania iste dominica.
Io cerca iste adresse. Es illo distante?
Io non cognosce ubi illo es.
Io non sape an ille veni.
Complicationes inexpectate le ha impedite de venir.
Illa se ha dignate de venir in persona.
Essaya de venir verso dece horas.
Isto me faceva venir in mente un idea.
Frits ha telephonate pro dicer que ille non va venir.
Illa habituava le can a venir mangiar in le mano.
Il me displace multo, ma io non pote venir.
Illas es supponite de venir.
Mi amica non poteva venir.
Mi amico demanda si ille pote venir.
Ille faceva nos venir usque a hic.
Illas ha acceptate de venir.
Ille non pote venir, proque ille es malade.
Ille pote venir in qualcunque momento.
Illes pote venir in qualcunque momento.
Illa se excusa de non venir.
Ille sentiva venir le sudor del pavor.
Ille soleva venir hic frequentemente.
Le idea non me ha venite.
Illes prendeva le pena de venir usque a hic.
Io me demanda si ille va venir.
Io non pote venir, proque io es multo occupate.
Isto va venir.
Le pejor es ancora a venir.
Le matre faceva venir le medico.
Nos regretta que vos non pote venir.
On requesta le seniores de venir usque a hic.
Sape vos si ille debe venir?
Tote le dies io debe ir e venir inter Bilthoven e Baarn.
Tu non es obligate de venir.
Ille veniva a un momento inopportun.
Tu veni al bon momento.
Illes veniva al hora exacte.
Isto veniva como un fulmine a celo seren.
Illo veniva con multe frequentia.
Le luctator veniva del combatto coperte de lauros.
Illes veniva sin haber essite invitate.
Iste brisa veni del mar.
Illa dice toto lo que veni super su lingua.
Il es secur que illa veni.
Il es un miraculo que illa ha venite.
Nunc illo me veni in mente.
Il me veni le sudor frigide.
Il suffice un gesto e ille veni.
Illa veni de arrivar.
Ille non disapproba que nos veni.
Ille veni del fundo del jardin.
Ille veni deman.
Ille veni in auto.
Ille veni in automobile.
Como pote tu dicer un tal cosa?
Illa convitava su marito a dicer le veritate.
Io le ha dicite le veritate apertemente.
Nos le diceva le veritate nude e crude.
Nos la diceva le veritate nude e crude.
Illa me diceva adeo.
Io les diceva adeo con le mano.
Illa dice amen a toto lo que illa audi de su marito.
Vos dice asinerias.
Ille me diceva bon parolas in favor de su amica.
Ille me ha dicite como sta le cosas.
Ille me diceva confidentialmente que ille vos ama.
Illes diceva coragiosemente lor opinion.
Ille dice multe cosas amusante.
Vos a vices dice cosas incoherente.
Tu sovente dice cosas stupide.
Dice me francamente tote le veritate.
Ille me lo ha dicite laconicamente.
Io a vices dice le contrario de lo que io pensa.
Ille diceva le veritate al amico in terminos forte.
Ille diceva sin ambages le veritate a su sposa.
Non dice mal de tu proximo.
Illa le diceva multe mendacios.
Ille la diceva multe mentitas.
Io le diceva nihil super iste subjecto.
Illes ama dicer obscenitates.
Dice qualcosa quanto a vostre projectos.
Il non es facile dicer toto lo que on pensa.
Ille sole dicer toto lo que le passa per le capite.
Illa dice toto lo que passa per su testa.
Io va dicer vos un cosa alto e claro.
Io le lo ha dicite con bon intention.
Io solo dice un cosa quando io ha certitude.
Io vos dice iste cosa in confidentia.
Ille diceva multe insultos a su adversario.
On debe haber le corage de dicer no.
Interlingua — un lingua auxiliar internationalmente ben comprensibile e vivente, usabile efficacemente pro communication e verbal e scripte.
Radio Interlingua — interviews, novas super le actualitates del movimento de interlingua, interessante novas del mundo, lectura de obras del litteratura interlinguaphone, etc. — pote esser ascoltate directemente de www.interlingua.com/radio.
Habitua tu infante a dicer sempre le veritate.
Habitua tu infante a dicer semper le veritate.
Il es plus facile dicer lo que facer lo.
Il es superflue dicer.
Il va sin dicer.
Illa non osava dicer le veritate.
Isto vole dicer precisemente altere cosa.
Illa ha partite sin dicer proque.
Ille non habeva le occasion de dicer lo que ille voleva.
Ille non succedeva a exprimer lo que ille voleva dicer.
Ille reguardava fixemente sin dicer un parola.
Mi amica sapeva exactemente lo que io voleva dicer.
Io es incapace de dicer lo.
Io ha facite un deviation pro dicer vos bon die.
Io ha nihil a dicer contra illo.
Io ha oblidate de dicer te lo.
Io intue lo que vos vole dicer.
Isto es plus que illa pote dicer.
Isto es un cosa que io non pote dicer.
Il haberea essite melior non dicer lo.
Le veritate obliga me a dicer lo.
Isto es un maniera de dicer.
Isto es un modo de dicer.
Illa non diceva un singule parola.
Io non habe altere cosas a dicer vos.
Illes non ha le corage de dicer le veritate.
Non oblida lo que io va dicer vos.
Io non sape que dicer.
Io non sape que cosa dicer.
On non pote dicer que ille es exempte de culpa.
Pro te il es facile dicer lo.
Que ha vos a dicer pro vostre justification?
Que on me permitte dicer lo francamente.
Que vole tu dicer?
Que vole vos dicer?
Tu non pote dicer le contrario.
Tu pote dicer lo que tu vole.
Esque vos comprende lo que io vole dicer?
Esque Bach te dice nihil?
Ben, que dice tu de illo?
Como se dice isto in interlingua?
Multe criminales de guerra diceva non esser responsabile.
Deo sape que io dice le veritate.
Dice lo de nostre parte.
Dice lo a alteres!
Dice me in que io ha fallite.
Dice me per approximation lo que isto vale.
Dice me approximativemente quanto isto vale.
Dice que io es absente.
Dice, esque tu le ha vidite?
Il es exactemente como tu me habeva dicite.
Face attention a lo que io dice.
Face attention a lo que on dice.
Il eveni a vices que un mentitor dice le veritate.
Il ha un perfecte adequation inter lo que ille dice e lo que ille face.
Il non ha logica in lo que tu dice.
Illa dice le cosas con un ingenuitate que disarma.
Ille dice no a toto.
Ille non diceva tote le veritate.
Io lo dice sin necun animositate.
Io lo dice sin rancor.
Io non dice le contrario.
Io intende subito lo que vos me dice.
Io te lo dice multo sincermente.
Io vos lo dice ben sincermente.
Io vos lo dicera sin ambages.
Lo que ille dice es opinabile.
Ille non ha dicite tote le veritate.
Lo que io te dice vale equalmente pro tu amico.
Lo que tu dice es ver.
Lo que vos dice es false.
Non lo dice a quicunque.
On dice que ille es active.
Proque dice tu isto?
Que dice le littera?
Que dice tu de isto?
Que dice vos, senior?
Que dice vos?
Que illes dice lo que illes vole.
Que nos dice circa septe horas.
Que nos dice le veritate!
Quicunque veni, dice que io non es in casa.
Ille ama repeter lo que on dice.
Secundo lo que on dice, ille es agonisante.
Solo tu ha de facer lo que io dice.
Dice simplemente que tu non ha tempore libere.
Tu pote creder lo que io te dice de isto.
Tu dice stupiditates.
Deo diceva — sia le lumine!
Deo diceva — sia le luce!
Illa lo diceva con un surriso timide.
Ille diceva su missa sia al cathedral sia in su oratorio.
Ille jurava que ille diceva le veritate.
Illa lo diceva con un nuance de ironia.
Io non veni — ille me diceva asperemente.
Isto es como si on diceva que ille menti.
Marx diceva que le religion esseva le opium del populo.
Pardono, que diceva vos?
Io dicera un precaria pro te deman.
Le practica dicera si iste plano es bon.
Isto es exactemente lo que io ha dicite.
Habe io dicite qualcosa de mal?
Esque io ha dicite qualcosa de mal?
Il es ver que Jan lo ha dicite.
Ille lo ha dicite con un puncta de ironia.
Illes lo ha dicite sin conviction.
Ille me ha dicite cosas inacceptabile.
Illa me ha dicite qualque parolas amabile.
Illa me dicite textualmente isto.
In que connexion ha on dicite isto?
Io dubita de haber dicite isto.
Io dubita haber dicite isto.
Io lo ha dicite e io lo mantene.
Io lo ha dicite e repetite.
Io non nega lo que io ha dicite.
Io regretta lo que io ha dicite.
Io retira lo que io ha dicite.
Io te lo ha dicite jam mille vices.
Io vos lo habeva dicite.
Isto es inconsistente con lo que illa ha dicite le septimana passate.
Isto es multo ben dicite.
Isto non concorda con lo que tu ha dicite.
Isto non es lo que nos ha dicite.
Le decentia me impedi de repeter lo que ille ha dicite.
Ma qui te lo ha dicite?
On me ha dicite que tu jam lo sapeva.
Pardono, que ha vos dicite?
Qual cosa ha tu dicite?
Un fonte digne de fide me lo ha dicite.
Illa continuava dicente le mesme cosas.
Illes ha continuate dicente le mesme cosas.
Ben dicite, melio facite.
Dicite inter nos, io ama Tatoeba.
A dicer ver, io jam non pote viver sin Tatoeba.
Parlante de iste panico, io nunquam es secur si on debe appellar lo panico del hora de clausura o panico del goal de ultime momento.
Parlante ille gesticula multo.
Ille non es multo parlante.
Parlante in terminos general isto es ver.
Il es como parlar a un muro — ille audi nihil.
Diverse personas me ha parlate de isto.
Vostre matre me ha parlate de quando vos esseva parve.
Io ha parlate a mi fratre per telephono.
Io ha parlate troppo affirmativemente.
Le latino parlate es lingua matre del francese.
Ille lingua non es jam parlate.
Il ha differentias inter le lingua parlate e le lingua scripte.
Nos ha parlate amicalmente.
On ha parlate de isto a tabula.
On non ha parlate de isto in le reunion.
Le pressa parlate es multo influente.
A quatro annos illa sapeva jam leger e scriber.
Accostuma te a scriber tu diario in interlingua.
Il deberea esser ubicunque obligatori apprender a leger e a scriber.
Le machinas a scriber habeva un banda de tinta.
Io ha semper un bloco de papiro de scriber.
Le machina de scriber habeva un claviero, que hodie pertine al computator.
Il es troppo difficile dominar le arte de scriber.
Illa ha grande facilitate a scriber.
Illes non ha grande habilitate de scriber.
Il es impossibile scriber super iste papiro.
Io esseva occupate a scriber.
Ille ha prendite le pena de scriber me.
Illa non ancora domina le arte de scriber.
Le pueros non sape scriber correctemente.
Il es importante inseniar un persona a leger e a scriber.
Io va scriber tu adresse pro non oblidar lo.
Il me placeva le sono del campanetta de mi machina a scriber.
Io non habeva jammais un machina de scriber portative.
Hodie quasi nemo prende le penna pro scriber un littera.
Ille scribeva a su matre litteras incredibilemente longe.
Io normalmente scribeva al penna stilographic.
Il es belle saper scriber con elegantia.
Io non sape scriber con le mano leve.
Io non succede a scriber con le mano sinistre.
Io scribe solmente con le mano dextere.
Le studiantes scribe con un creta super le tabula nigre.
Tote le mundo scribe cosas sin grande valor.
Illa scribe de maniera confuse.
Mi amico scribe de maniera multo pauco legibile.
Mi amico scribe de maniera quasi illegibile.
Su etate avantiate non le impedi de scriber de un mano firme.
Mi filia scribe in belle calligraphia.
Io soleva scriber in litteras de imprimeria.
Non oblida scriber le adresse super le inveloppe.
Ille scribe legibilemente.
Ille scribe mal.
Ille scribe negligentemente.
Mi filio scribe e per le mano dextere e per le mano sinistre.
Il me placerea multo saper scriber poemas in interlingua.
Io non scribe rapidemente.
Io essaya semper a scriber sin faltas de orthographia.
Io non ha le intention de scriber mi memorias.
Io non saperea scriber mi proprie biographia.
Io non ha jammais scribite un conto, ma io volerea scriber un libro.
Io admira su stilo de scriber.
Le machina de scriber ha devenite un utensile antediluvian.
Illa es tanto belle como su soror.
Isto es contrari al leges scripte.
Mi nepta faceva un bon proba scripte.
Mi nepto ha facite un bon prova scripte.
Nos faceva un location sin contracto scripte.
Io legeva heri un conto multo ben scripte.
Ille ha scribite un vita de Beethoven.
Io vos scribera a mi retorno.
Nostre societate ha multe leges non scripte.
Que nos abborda iste problema con firmessa.
Abbrevia iste articulo — illo es troppo longe.
Ille ha abbreviate le suffrentias del animal.
Le femina habeva violente dolores abdominal.
Isto es un comportamento aberrante.
Isto es un conducta aberrante.
On dice que un ambiente es abiotic quando illo es incompatibile con le vita vegetal o animal.
Abjection es un grado extreme de vilitate o bassessa.
Le abjection de su conducta me ha revoltate.
Il es deplorabile le abjection in le qual ille ha cadite.
Ille viveva in le plus choccante abjection.
Ablation es amputation de un organo o de parte del corpore.
Le ablation del sino es un operation mutilante.
Le ablation del stomacho es un gastrectomia.
Le erosion es un sorta de ablation.
Mi soror affin ha un spirito de abnegation incomparabile.
Ille iva al incontro de su matre affin.
Le physica ha multe disciplinas affin.
Post su maritage mi filia affin veni habitar con nos.
Le fratre e le soror es spiritualmente multo affin.
Tu e io es animate per le mesme sentimentos.
Nos ha audite un version differente de iste mesme conto.
Le prestre celebrava duo missas le mesme dominica.
Il non es un facto insolite le celebration de duo missas le mesme die.
Le conscientia de se mesme es fundamental.
Illa es semper contente de se mesme.
Le familia continua le negotios in le mesme forma.
Subito nos videva un grande numero de personas currente in le mesme direction.
Alicun vices il non es facile trovar duo personas del mesme gruppo hematic.
Tote nostre vita es un sonio, e le sonios es solmente sonios.
In retardo, multe gratias pro tu informationes.
Il me place que tu ha bon successo con tu projecto.
Desde multe annos, mi fratre es condemnate al inactivitate physic.
Nos non es seres human passante per un experientia spiritual; nos es seres spiritual passante per un experientia human.
Aliquando, post subjugar le ventos, le undas, le mareas e le gravitation, nos usara pro Deo le energias del amor, e alora, pro le secunde vice in le historia del mundo, le homine habera discoperite le foco.
Le amor es un reserva sacrate de energia; illo es como le sanguine del evolution spiritual.
Le amor es, de facto, le agente del synthese universal.
Nos es collaboratores al creation.
Le cosa le plus satisfaciente in le vita es haber essite capace de dar un grande parte del proprie ser a alteres.
Le universo como nos lo cognosce es le producto conjuncte del observator e le observate.
Ante toto, tu e io es uno, nos suffre insimul, nos existe insimul e pro semper nos recreara le un le altere.
Le realitate spirito-materia es inevitabilemente traducite a in un structura del spirito e per isto confirmate.
In iste caso il ha nihil mysteriose.
Formar parolas componite es usual en germano.
Con alicun practica e un pauco de phantasia on pote decifrar le signification de iste composito.
Imagina te que tu debe urgentemente comprar alique.
A 20 horas on claudera le portas del grande magazin.
Tu es in cammino.
Si tu non arrivara ante le clausura, solmente tres dies postea tu potera de novo comprar alique.
Le duo jornos sequente es feriate.
Vos reguarda vostre horologio.
Il resta solmente cinque minutas e le cammino es longe.
Vos debe hastar vos multo!
Tu debe hastar te multo!
Esque tu va arrivar ante le clausura del portas?
Vos es in preda al panico.
Tu es in preda al panico.
Iste panico es provocate per le timor de que le portas essera claudite e tu non potera entrar.
Iste parola on sovente usa in senso figurate.
Tote su amicos jam es homines maritate.
Solmente iste viro ancora es sin sposa.
Solmente iste viro non se ha ancora maritate.
Solmente iste viro ancora es un celibatario.
Ora ille es in preda al panico.
Ille time que in pauc tempore il essera troppo tarde.
Forsan in pauc tempore ille non plus trovara un femina pro contraher maritage.
Io me gaude que tu scribe in Esperanto.
Oh guai! Tu disvelava nostre secreto.
Forsan ille viro comencia ora un cercar febril.
Ille definitivemente vole tosto trovar un femina, seducer la, etc.
Multo probabilemente isto non functionara.
Ille resta in un stato de grande nervositate. Isto es lo que es causate per le panico.
Io scribe un libro in plure linguas e al mesme tempore io publica lo super le schermos de Tatoeba in tote le mundo.
Mesmo un infante pote comprender lo que io te dice.
Duo corpores non pote occupar le mesme placia in le spatio.
Es alique a torto?
Illa insinua que tu ha torto.
Ille ha manifestemente torto.
Ille ha torto de obstinar se.
Io es secur que vos ha torto.
Io ha habite torto.
Io habeva torto.
Io sponde que vos ha torto.
Le absentes ha sempre torto.
Monstra me que io ha torto.
Tu debe reparar le torto que tu ha causate.
Io ha confidentia absolute in le bon senso.
Le mission ha essite assignate a un persona de confidentia.
Illa ha captate lor confidentia.
Ille se ha conciliate mi confidentia.
Io crede que on non debe parlar de confidentia illimitate.
Inter me e mi sponsa il ha confidentia reciproc.
Io la ha date mi confidentia total.
Isto ha essite un demonstration de confidentia.
Illes dupava mi confidentia.
Il es alique preciose ganiar le confidentia de un persona.
Esque tu ha confidentia in le futuro?
Ille habeva multe confidentia in su sorte.
Illa ha tote le confidentia de su marito.
Ille habeva un confidentia cec in su sponsa.
Illes habeva un confidentia illimitate in lor filio.
Ille es un homine qui merita nostre plen confidentia.
Vos es indigne de nostre confidentia.
Illa ha sapite insinuar se in le confidentia de multe personas.
Ille inspira nos confidentia.
Io ha perdite tote le confidentia in ille.
Iste auto non me inspira confidentia.
Iste manco de confidentia le ha profundamente offendite.
Le deputatos ha renovate lor confidentia al governamento.
Le governamento ha obtenite le confidentia del parlamento.
Ille es mi medico de confidentia.
On debe haber confidentia in se mesme.
Io ha perdite le confidentia de mi sponsa.
Io retirava mi confidentia a ille persona.
Su confidentia in se mesme es impressive.
Esque illa ha traite tu confidentia?
Le penna es le lingua del anima.
Il es preferibile le dolor in le facie al macula in le corde.
Que es il a torto in nostre maniera de facer lo?
Que es il a torto in le maniera como nos lo ha facite?
Ante de facer on debe pensar.
Isto es un apparato pro facer butyro.
Nos observava attentemente actos habile de magia facite per un illusionista.
Le advocato ha facite un habile defensa.
Le advocato ha pronunciate un habile defensa.
Illa es habile in le maneamento del agulia e del filo.
Mi patre es un habile versificator.
Un intellectual habile es un prestidigitator del pensata.
Facer prognosticos es un arte difficile.
Iste museo es un monumental machina del tempore.
Iste canapé se aperi pro facer un lecto.
Mi canapé se displica pro facer un lecto.
Le amor non reposa super alicun fundamento. Illo es un oceano infinite, sin principio o fin.
Mesmo in le caso que on se ha facite mille nodos in le corda, le corda es ancora solmente uno.
Mi patre maestra le arte de facer rimas.
Como ha potite vos facer me isto?
Il non me place constringer un persona a facer un cosa.
Mi patre continua a facer versos.
Ille traduction non esseva un cosa facile a facer.
Le eminente lexicographo ha nos date le permission de usar su grande dictionario in le Projecto Tatoeba.
Le vetule quartiero ha essite demolite pro facer nove constructiones.
Deo sol pote facer miraculos.
Illa ha desperate de poter facer un viage al exterior.
Illa dilueva le farina con lacte pro facer un pasta.
Io va tentar de dissuader mi amico de facer un tal cosa.
Illa entrava sin facer se annunciar.
Illes essaya de facer un cosa impossibile.
Io non esserea capabile de facer ille demonstration.
Io es disposite a facer tote le possibile.
Vos es habilitate a facer le demonstration.
Le terreno esseva inadequate pro le construction.
Iste terreno es improprie pro le construction del edificio.
Io es in le impossibilitate material de facer un donativo al projecto.
Io esseva incapabile de facer ille labor.
Tu es capabile de facer ille travalio.
Il ha adaptationes in interlingua de qualque libros.
Alexander Gode es uno del patres de interlingua.
Tatoeba adjuta me a ameliorar mi interlingua.
Regrettabilemente, io non ha ancora assistite a un Conferentia de Interlingua.
Ille critava pro facer se audir.
Nos usava un cupa pro facer caseo.
Tu deberea disconsiliar tu amico de facer un tal cosa.
Mi soror es inclinate a sequer un curso intensive de Interlingua.
Ille es multo pron al frigido.
Il me placerea facer isto, ma regrettabilemente il me manca le tempore.
Como es il possibile que le tempore manca a alicuno?
Le tempore es le momento presente — il ha necun altere momento si non le presente.
Esque a alicuno il pote mancar le momento presente?
No, il es clar. Isto es toto impossibile.
Alora, nos totes ha tempore, perque totes, sin exception, vive in le momento presente, in le nunc.
In altere parolas, le tempore — nos lo crea, nos es creatores del tempore, e nos lo crea pro facer illo que nos vole facer.
Si io realmente vole facer alique, io habera tote le tempore possibile pro facer lo, sin ulle limitation, proque le tempore (le momento presente, le nunc) ha necun dimension.
Ora, si io non vole facer illo, io dicera — a me mesme o a un altere persona — que regrettabilemente le tempore me manca, io es sin tempore.
Nemo pote esser sin tempore, a minus que ille o illa es foras del momento presente, lo que es un impossibilitate absolute.
Nos es maestros del tempore, non su sclavos!
Iste infante deperi per manco de affection.
A ille il manca un vite.
Il manca ancora alicun euros.
Il manca ancora duo sedias.
Il me manca nihil.
In iste vita nihil es gratis.
Ille time nihil e nemo.
Le combatto ha cessate per manco de combattentes.
A illes il manca preparation pro iste genere de guerrilla.
Le manco de responsabilitate infantilisa.
Illes falleva per manco de un bon formation.
Le ingeniero plangeva se del manco de mano de obra competente.
Per manco de turdos on mangia merlas.
Toto ha essite impedite a causa del manco de moneta.
Isto es un manco total de comprehension e sentimento.
A illes il manca le motivation, non le tempore.
A illa il non manca dignitate e elegantia.
A iste familia il manca toto.
Io constata que il manca un introduction a iste libro.
Il manca un pauco de phantasia a lor vita.
Le mano de obra manca a iste region.
Le tempore e le bon voluntate me manca pro facer isto.
Le puero dava me un pectine al qual il mancava qualque dentes.
A su stilo il manca vigor.
A su voce il mancava volumine.
A iste historia il manca coherentia.
Al Projecto Tatoeba il non manca attractivitate.
A vos il manca e logica e coherentia.
A ille projecto il mancava le fundos necessari.
Le respiration le mancava.
A ille il mancava corage al momento de ager.
A illes il manca experientia.
Il es regrettabile le mancantia de initiativa del governamento.
Le mundo del sonios es un scena multiple ubi realitates virtual se interpenetra.
Durante que ille legeva, ille faceva additiones in le margine del texto.
Ille es pron de facer multe errores in Interlingua.
Illa esseva reluctante a acceptar le invitation.
Nos expecta nostre invitatos iste vespera.
Mi amico es troppo orgoliose de facer su travalio a Tatoeba.
Illa es le orgolio de su patre.
Io estima necessari facer iste correction.
Nos estima indispensabile facer un revision de iste texto.
Ille soleva facer absurditates.
Mi soror faceva accompaniar se per su melior amica.
Le patre faceva admonestationes al infante.
Le pictor de paisages faceva alicun retoccos al pictura.
Io accepta de bon grado le observationes critic que tu ha facite.
Le infante faceva alicun passos verso su matre.
Illa faceva apparer le libro como per magia.
Face attention a lo que tu scribe.
Io ha venite per autostop.
Illes ha facite autostop durante un mense in Scandinavia.
Le cultura grec ha permeate le cultura latin.
Toto ha un limite.
Illa se pone un perfumo que on pote sentir a cento metros de distantia.
Io non sape si ille venira iste vespera.
Ille mangiava pan con carne.
Como poterea io explicar lo pro que totes lo comprende?
Pro me, il es multo plus facile scriber super le morte que super le vita.
Nos ha jam prendite plen conscientia del periculos que curre le fumator passive.
In Mexico on parla espaniol.
In un parola, ille ha ganiate multe moneta.
Qui presta attention al factos?
Il ha un insidia.
Io accepta de bon voluntate le observationes critic que tu faceva.
Isto es un question de mal voluntate.
Illo esseva le acto de su ultime voluntate.
Io es animate del melior voluntate del mundo.
Illa cede semper al voluntate de su marito.
Ille se ha maritate contra le voluntate de su matre.
Illes ha contrariate le voluntate de lor patre.
Tu ha demonstrate multe fortia de voluntate.
Deo determina le voluntate del homine.
Illo esseva un evenimento independente de nostre voluntate.
Isto es le expression de su voluntate.
Ille semper face le voluntate de su sponsa.
Le matre face semper prevaler su voluntate.
Le patre ha un voluntate ferree.
Le pace depende del homines de bon voluntate.
Mi filio ha agite contra mi voluntate.
Iste decision emana del voluntate popular.
In un regime democratic le poter debe emanar del populo.
Malayalam es un palindromo.
Illes exerce un influentia positive.
Su amicos exerceva super ille un influentia perniciose.
Le longe maladia le ha emaciate.
Nederland es le patria del tulipanes.
Nederland es le patria del libertate religiose.
Nederland importa caffe e coton.
Le football es le sport national de Nederland.
Le passeres becca le micas.
Le passeres es ubiquitari in Nederland.
Natrium es un elemento ubiquitari.
Multe svedeses passa lor vacationes in Nederland.
Nederland exploita le vento como fonte de energia.
Il es condemnabile exploitar le credulitate de un persona.
Vos deberea exploitar vostre talento de comediano.
Anglaterra ha essite le dominatrice del mares.
Anglaterra habeva le maestria del mares.
Mi cosina ha le intention de visitar Anglaterra.
Le revolution industrial ha nascite in Anglaterra.
Isto es un moda importate de Anglaterra.
Mi cosino es un specialista del historia de Anglaterra.
Le prisionero habeva exercite un medicina de charlatan.
Le diva exerceva un seduction irresistibile.
Le cinema ha multe divas.
Tu debe exercer un surveliantia discrete.
Toto lo que io habe es tue.
Ante que tu paga, tu debe verificar toto.
Ille esseva capabile de toto.
Io va dicer toto francamente le veritate.
Isto es un discoperta toto recente.
Ecce le veritate toto nude.
Es toto de vostre gusto?
Illa esseva lasse de toto.
Mi soror affin es toto devotate a mi fratre.
Le cursor de marathon terminava le proba toto foras de halito.
Le pueros esseva lasse de marchar.
Illes esseva toto molliate de sudor.
Le luctator professional es toto musculos.
Le malado esseva toto pelle e ossos.
Mi parve nepto face attention a toto.
Face attention a lo que le inseniante dice.
Mi soror face moneta de toto.
Io va facer toto lo que es possibile.
Le jocator exiva del match con un gamba toto contusionate.
Nemo debe haber le pretention de saper toto.
Illa habe un responsa a toto.
Hic veni super toto estranieros.
Hodie toto marcha super rotas.
Il es toto comprensibile que illa non lo vole.
Non face ulle cosa contra tu voluntate.
Il es lo que io ha dicite tote le tempore.
Le joculos de mi nepto se dissemina per tote le casa.
Io ha parlate como un amico.
Ille esseva lontano de casa.
Lontano del oculos, lontano del corde.
Mi vacantias me pone lontano del problemas quotidian.
Io opinia que tu es lontano del veritate.
Illes habita lontano del urbe.
Isto nos menarea troppo lontano.
Isto pote conducer nos lontano.
Mantene iste affaire lontano de publicitate.
Ille non va plus lontano que le extremitate de su naso.
Nos es ancora lontano del data previste.
Toto isto es ancora ben lontano.
Tu ha jectate le balla troppo lontano.
Aperi le oculos!
Tu debe aperir ben le oculos.
Le patiente aperiva dismesuratemente le oculos.
Illa aperiva grande oculos.
Illa aperiva largemente le oculos.
Le matre aperiva le oculos de su filia adolescente.
Ille es un adulto qui se comporta como un adolescente.
Un adolescente es ni infante ni adulto.
Io me ha assecurate per mi proprie oculos del veracitate del description.
Le assistente del magico habeva su oculos bandate.
Le juvene femina bassava le oculos pudicamente.
Le vestimento de phantasia habeva un cappucio con apertura pro le oculos.
Iste projectos testimonia de su phantasia.
A iste vita sovente manca phantasia.
Le artista da libere curso a su phantasia.
Iste magazin vende articulos de phantasia.
Illes vive in un mundo de phantasia.
Iste grammatica se vende multo ben.
Ille sape vender ben su planos.
Non vende le pelle del urso ante que tu lo ha prendite.
Le nove dictionario es in vendita in le librerias.
Non reguarda alterubi.
Non disvia le reguardo.
Non disvia de me tu reguardo.
Io vadera ibi immediatemente.
Pone tu cosas al latere.
Mitte tu cosas al latere.
Pone al latere tu cosas.
Mitte al latere tu cosas.
Facer errores in un traduction o phrase original non importa multo, proque tosto o tarde il ha sempre alicuno qui los corrige.
Nos sape multo ben que ille es un specialista in ille idioma, nonobstante nos non pote permitter le de adoptar qualcunque phrase scripte in illo, proque illo non es su lingua materne.
Tu debe evitar adder phrases in un lingua que non es le tue, proque, a minus que tu scribe in tu idioma o dialecto natal, tu es pron a facer multe errores.
Tosto o tarde le veritate aparera.
Io me ha lassate portar via per le musica.
Io me lassava transportar via per le musica.
Io me lassava traher via per le musica.
Io me ha lassate trainar per le musica.
Io me ha lassate involver per le musica.
Io me lassava involver per le musica.
Il es le responsabilitate del governamento prender le mesuras necessari.
Nos arrivava a tempore pro prender le nave.
Illa se disvestiva pro ir prender un banio.
Esque tu pote prender cura del infantes un momento?
Tu jam es satis grande pro prender tu banio sol.
Mi patre hesitava ante de prender le decision.
Il non ha un inconveniente de prender iste medicamento.
Le advocato debeva prender in consideration le interesses de ambe partes.
Mi nepta es multo habile a prender photos.
Le matre esseva incerte del attitude a prender.
Io le ha persuadite de prender le grammatica.
Nos non vole prender lo troppo seriosemente.
Io ha habite le intention de facer un commentario seriose.
Io habeva le intention de facer un commentario seriose.
Ille non parla legiermente de cosas seriose.
Su aviophobia es un handicap seriose in su carriera.
Su etate es un seriose handicap pro obtener iste posto.
Ille ha sempre un aere imperturbabilemente seriose.
In iste urbe il ha un schola pro infantes con un handicap physic.
Le equipa de football Vasco da Gama ha regrettabilemente essite degradate al secunde division del campionato national de Brasil.
Le sede de FIFA — Federation International de Football Associate — es a Zurigo, Suissa.
Io sole reguardar cata septimana multe jocos televisive de football.
Alicun romances per Jorge Amado ha essite adaptate pro le television.
Il ha un programma interessante al television iste vespera.
Il ha bon reporteres al television.
Illa es un bon annunciatrice de television.
Mi oncle scribeva pro le television.
Iste interprisa diffunde programmas de television per cablo.
Mi amico es un jornalista de television.
Le medie vita de un television es octo annos.
Mi television besonia adjustamento.
Le television es un potente vehiculo del information.
Il ha multe leges super le radiodiffusion e le television.
Il ha magazines specialisate in radio e television.
Io non es un maniaco de television.
Il me place mirar le television pro assister a films e jocos de football.
Nos vole sequer le match Barcelona X Real Madrid al television.
Io ha un television a grande schermo.
Mi television es a schermo platte.
Tote le urbe ha television per cablo.
Tu essera private de television.
Vole ben aperir le documento que io inviava e que se trova al fin de iste message.
Su comportamento me ha enoiate.
Su comportamento me enoiava.
Su conducta me ha vexate.
Su conducta me vexava.
Su comportamento me ha lassate contrariate.
Su conducta lassava me contrariate.
De tote le manieras de definir le homine, le pejor es classificar le como un animal rational.
Le jocator de tennis curreva super glacie tenue, pro assi dicer.
Il habeva un accumulation de glacie super le alas del avion.
Non te aventura super iste glacie si tenue.
Le urso viagiava super un banco de glacie flottante.
Nostre cammino esseva coperte de glacie.
Un crusta de glacie coperiva le strata.
Le club de hockey super glacie ha multe membros.
Mi amico exploita le fabrication de glacie artificial.
Mi amico exploita un fabrica de glacie artificial.
Il habeva un fissura profunde in le glacie.
Le chassatores de phocas habeva facite plure foramines in le glacie.
Bancos de glacie esseva al deriva.
Illa habe un corde de glacie.
Nos poteva difficilemente mantener nos in equilibrio super le glacie.
A pena nos manteneva le equilibrio super le glacie.
Le glacie al solo continuara.
Le glacie comenciava a mover se.
Le glacie comenciava a displaciar se.
Le glacie es ancora troppo tenue pro marchar super illo.
Le glacie esseva portate via per le currente.
Le glacie es solmente un pellicula tenue.
Le glacie non pote ancora portar nos.
Le nave esseva immobilisate in le glacie.
Le patinatores glissa super le glacie.
Le stratas esseva coperte de glacie.
Le temperatura del glacie fundente es le zero del scala centesimal.
Nos ha sequite al television un match de hockey super glacie.
Le porto es libere de glacie.
Illes bibeva whisky con glacie.
Io viveva a cercar te.
Le morte de qualcunque homine diminue me, proque io es includite in le Humanitate. Pro isto, non demanda jammais pro qui le campana sona; illo sona pro te.
Gentilessa e bontate non es del toto le mesme cosa.
Io ha addite un etiquetta indicante le autor.
Sia tu proprie palatio, o le mundo essera tu prision.
Felice es illa qui se marita con un homine cuje matre es jam morte.
Le futuro es un grande puncto de interrogation.
Le futuro es un grande signo de interrogation.
Io non va decider ante de haber colligite plus de informationes.
Io bibe caffe con plus de lacte que de caffe.
Il ha plus de cento mortos in le catastrophe.
Il ha plus de palea que grano.
Io crede que ille ha plus de sexanta annos.
Non diminue tu activitates plus de lo que es necessari.
Activitate excessive face plus de mal que de ben.
Illes ha ganiate un hereditage de plus de un million de euros.
Il nasce plus de pueras que de pueros.
Mi filia ha allactate su infante plus de sex menses.
Ila ha allactate su infante plus de sex menses.
Recercas recente ha demonstrate que, quanto plus longe le tempore de allactamento maternal, tanto plus grande le intelligentia del individuo in le vita adulte, perque le composition del lacte materne es vital pro le disveloppamento neurologic del infante.
Mi amico ha jam plus de octanta annos.
Ille ha plus de libros que io.
Iste jocator de basketball mesura plus de duo metros.
In iste classe il ha plus de pueras que de pueros.
Io pensava que illa habeva un pauco plus de comprehension.
Isto occurreva plus de duo vices per septimana.
Le carbon fossile produce plus de calor que le ligno.
Post plus de dece-duo horas on habeva reparate le defecto.
Un pauco plus de modestia non esserea inconveniente pro te.
Iste vino es de plus de un anno.
Io non sape si ille gania plus que su vicino.
Il es plus que sufficiente facer un selection de poesias.
Ibi il non ha plus que miseria.
Il es plus que possibile que illa se maritara con su cosino.
Illa es plus que medianmente dotate.
Ille lege mille vices plus que io.
Ille non es plus que le umbra de lo que ille ha essite.
Iste pacchetto pesa plus que le alteres.
Isto es plus que io poteva dicer.
Isto es plus que improbabile.
Isto es plus que illa potera supportar.
Isto esseva plus que illes poteva comprender.
Isto non es plus que un experimento.
Isto non essera plus que un faciada.
Isto non esseva plus que un idea phantastic.
Quatro oculos vale plus que duo.
Io non sapeva plus que facer.
Su reaction es plus que logic.
Il es plus que sufficiente facer un anthologia de poemas.
Le fin se approxima.
Le fin approcha.
Nos es in le antesala de un nove tempore.
Ille loco esseva le antesala del inferno.
Adjuta nos in loco de reguardar.
Appende iste pictura in un altere loco.
Nos cercava un loco fresc e secur.
Scribe data e loco de tu nascentia.
Sape tu determinar le longitude de un loco?
Le matre distantiava le duo infantes de ille loco periculose.
Ecce le loco que nos ha cercate.
Ecce le loco ubi illes vole construer lor casas.
In iste edificio il ha loco le vendita public de productos horticole.
Per inadvertentia io empleava un parola in loco de un altere.
Illa faceva me saper que le reunion non habera loco.
Grande festas habera loco tosto.
Ille pote esser trovate cata die in su loco preferite in le parco.
Ille frequenta iste loco desde alicun annos.
Illes reculava in loco de avantiar.
Io affectiona particularmente iste loco.
Io ha jam legite isto in un altere loco.
Io non volerea esser in su loco.
Perque non va tu a un altere loco?
Iste loco esseva consecrate per le sanguine del martyres.
Isto dara loco a un grande confusion.
Isto es le loco soniate pro passar vacantias.
Isto ha loco a un hora fixe.
Isto habeva loco sub su gerentia.
Le cammino se allarga a iste loco.
Le cursa non va haber loco.
Ille va a pede le distantia inter su domicilio e le loco del travalio.
Le fortia del currente ha abradite le ripa in iste loco.
Le historia ha loco in Bilthoven.
Le hora e le loco del reunion resta a determinar.
Il ha le incommoditate de habitar lontan de su loco de labor.
Le inhumation habera loco martedi.
Le Jocos Olympic ha loco tote le quatro annos.
Le loco ha conservate un character campestre authentic.
Le morto frequenta iste loco cata nocte.
Le papiro mural se distacha a iste loco.
Le representation habeva loco ante un sala quasi vacue.
Le sphera es le loco geometric del punctos situate a equal distantia de un puncto fixe.
Le via ferree crucia le cammino a iste loco.
Le vites es in un loco inaccessibile.
Il habeva un sol loco clar in un celo nebulose.
Le loco esseva de accesso multo difficile.
Iste loco es exponite al currentes de aere.
Iste loco es plen de currentes de aere.
Iste loco es poco profunde.
Illes cercava un loco pro refugiar se del pluvia.
Nos va cercar un loco protegite contra le vento.
Illo es un loco ubi annida colonias de aves.
Illo es un loco ubi on accede difficilemente.
Nos ha trovate le loco adequate.
Ille occupava le ultime loco del lista.
On ha reclamate le presentia del medico in un altere loco.
Iste anno nos va passar nostre vacantias in un altere loco.
Nos vole passar nostre vacantias in un loco tranquille.
Pone te in mi loco.
Quando habera loco le datation del contracto?
Multe aves retorna periodicamente a iste loco.
Nos debe trovar nostre loco in le mundo.
Su regula es: un loco pro cata cosa e cata cosa in su loco.
Vos sonia in loco de reflecter.
Ille ha jam apprendite plus de linguas que io habera apprendite, si io arrivera al etate de 90 annos. E il ancora me manca percurrer un longe cammino usque ibi. Io ancora non sape lo que es plus difficile: apprender o superviver.
Io non deveni nervose.
Le compatre retornava claudicante a casa.
Le pecia de ligno saltava de su manos.
Le duo vetulos prendeva le manos le un le altere.
Ille deveniva rubie como un pimento.
Le marionette sapera dansar e facer saltos acrobatic.
Io ha pensate fabricar me un marionette de ligno.
Io habeva un idea hodie.
Io veni hic pro demandar te un favor.
Io insenia le tabula de multiplication al formicas.
In ille momento on colpava al porta.
Ille habeva tante pavor que le puncta de su naso deveniva blau.
Quando ille aperiva su oculos, ille videva que ille sedeva super le terra.
Ille comenciava a cantettar pro prender corage.
Que nos retorna al travalio.
Que nos retorna al labor.
Io le facera vider un cosa!
Il es un cosa dolorose accompaniar un amico intime a su ultime demora.
Illa suffre in silentio un perdita dolorose.
Pro ille su divorcio ha essite un experientia dolorose.
Ha vos jam ascoltate le Concertos de Brandenburgo, per Johann Sebastian Bach?
Io volerea dar a bracios aperte le benvenita a Tatoeba a tote mi amicos.
Ille sole defiar su amicos al chacos.
Io faceva heri un visita rapide a uno de mi amicos.
Ille arrivava quando su amico partiva.
Durante que illa arrivava su amica partiva.
Ille ha multo cambiate sub le influentia de alicunos de su amicos.
Io ha perdite le anno passate mi melior amico.
Il es semper un grande placer imbraciar un amico.
Le morte inopinate de mi amico me ha choccate.
Le loyalitate de un amico es alique multo belle.
On dice que il es melior un bon vicino que un amico lontan.
Un amico es sempre un amico.
Mi amico qui moriva le anno passate esseva de mi etate.
Il es troppo bon poter scriber a alicuno: Mi estimate collega e amico!
Que Deo non me lassa jammais committer le peccato de offender un amico!
Le traition de un amico es un ver tragedia.
Io revideva heri un amico de qui io esseva separate desde multe annos.
Ille habeva essite mi collega e ille esseva un amico de infantia.
Plus que mi cosino, Aloisio esseva mi amico de infantia.
Totes cognosceva le cantion.
Volerea vos cantar nos un cantion in francese?
Ascoltas tu le canto del aves?
Ille esseva le prime homine a flottar in le spatio.
Il ha un pauco de aqua in le situla.
Ille travalia cata die excepte le dominica.
Ille es le plus bon de nos totes.
On attrappa plus de muscas con melle que con vinagre.
Pro ille qui ben comprende, il suffice le medietate de un parola.
Non oblida de ir a vider le deman.
Esperanto es le juvene femina de mi sonios.
Le materia pote esser solide, liquide o gasose.
Illa non ha ancora arrivate.
Ubi es le feminas?
Illa continua a appoiar le projecto.
Perque non face tu exactemente lo que on te pete?
Il non es necessari que tu parla plure linguas.
Esque nos jam nos cognosce?
Non face de un musca un elephante.
Le pavimento non supporta camiones pesante.
Illa non supporta vider le sanguine.
Illa non supporta le vista del sanguine.
Illa non supporta le vista de sanguine.
Ille non supporta que on le contradice.
Io non supportava ille femina.
Multe personas non del toto supporta le alcohol.
Le criticas infundate es generalmente insupportabile.
Le tension se face insupportabile.
Iste theoria non supporta un examine accurate.
Le pilares supporta le volta.
Iste potteria supporta ben le foco.
Grosse trabes supporta le tecto.
Le tormentos que illes ha supportate durante le guerra es inenarrabile.
Illa non pote supportar le vision de sanguine.
Nos non poteva plus supportar lo.
Mi fratre non pote supportar le inaction.
Illa non pote supportar que un altere persona ha un cosa que illa non possede.
Io non poteva plus supportar lor presentia.
Le avo non poteva supportar le agitation e le critos del infantes.
Il ha individuos qui non pote supportar se mesme.
Ille non supporta le idea de maritar se.
Un amico mie ha me confessate que ille non supporta plus mangiar gado.
Illa es un persona troppo susceptibile pro supportar iste vexation.
Illes pote ben supportar e le frigido e le calor.
Io sape supportar un burla.
Non totes sape supportar un burla.
Io supporta con resignation le fallibilitate human.
Mi fratre malade supportava coragiosemente su suffrentias.
Un de mi sorores non supporta le solitude.
Illes ha supportate multe privationes.
Alicun personas supporta multo mal le dolor.
Un cognoscito mie supportava torturas durante le regime militar.
Mi fratre supportava su maladia con stoicismo.
Esque tu pote supportar iste spectaculo?
Mi opinion differe sensibilemente del sue.
Como diabolo pote un esser human saper omne isto?
Iste casa esseva declarate inapte pro habitation human.
Il es un function del cerebello le equilibration del corpore human.
Le aztecas faceva le immolation de esseres human.
Iste reportage es un documento human.
Le justitia divin es superior al justitia human.
Le constitution garanti le inviolabilitate del corpore human.
Le corpore human es inviolabile.
Le esser human es fallibile.
Le error es human.
Le linguistica es le studio scientific del linguage human.
Le corde human ha multe mysterios.
Adam e Eva esseva le prime copula human.
Il es impressive le singularitate de cata esser human.
Le corpore human ha un symmetria.
Hic le tempore es semper imprevisibile.
Le tempore porta consilio.
Le tempore cambiara.
Como passa le tempore!
Con le tempore le ligno se mineralisa.
Io consecra multe tempore a Tatoeba.
Tatoeba me consume multe tempore.
Depost qualque tempore certe indicios faceva nos pensar al presentia de un agente inimic infiltrate in le rete.
Depost quante tempore es ille hic?
Desde quante tempore es ille hic?
Desde un tempore immemorial illes esseva agricultores.
Vos pote restar hic durante tante tempore como il vos placera.
Tu ha excedite tu limite de tempore.
Isto produce duo effectos in mesme tempore.
Io non sape si io face un bon empleo de mi tempore.
Io non sole facer un cosa pro passar le tempore.
Io es secur que io non face un mal empleo de mi tempore.
Le auto frenava a tempore.
In Brasil il es facile gauder del belle tempore.
Post le accidente, ille ha perdite omne notion del tempore.
Ille diceva que hodie ille ha perdite multe tempore.
Il es impossibile perder tempore, perque le tempore es le momento presente, e nemo pote perder le momento presente, le unic momento que existe.
Il es tempore de partir.
Il face mal tempore.
Il face un tempore horribile.
Il faceva un tempore splendide.
Heri il faceva un tempore superbe.
Il face un tempore tanto belle!
Il non ha tempore a perder.
Illa habeva contractiones longe tempore ante le parturition.
Nos iva de tempore a tempore al theatro.
Le comediano amusava le auditorio pro ganiar tempore.
Illa consecra le plus grande parte de su tempore al musica.
Nos arrivara a tempore.
Mi vetule amico consecra tote su tempore libere al pisca.
Mi matre es morte depost longe tempore.
Ille non se dava le tempore pro mangiar.
Ille ha essite indurate per le vento e le tempore.
"Le tempore e le vento" es le titulo de un obra famose per Erico Verissimo.
Le cursor ha realisate un tempore mediocre.
Illes ha tempore e moneta pro illo.
Ille passa su tempore a elucubrar theorias sin interesse.
Mi collega sape interlingua jam desde longe tempore.
Juvenal, celebre poeta latin, satirisava le vitios de su tempore.
Mi fratre affin visava iste posto desde longe tempore.
Illes se cognosce depost longe tempore.
Illes vive insimul desde longe tempore.
In le curso del tempore il ha disparite mi sperantia de revider la.
Mi spero de revider la jam non existe.
Io ha dilapidate tote mi tempore a ascoltar iste ineptias.
Io ha nulle tempore a adjutar te in tu bon labor.
Io travalia hic jam desde un satis longe tempore.
Iste activitate devora tote su tempore.
Iste lacte se conserva longe tempore.
Iste tempore da sete.
Isto costara multe tempore.
In quante tempore pote ille percurrer iste cammino?
Isto esseva previsibile desde longe tempore.
Isto ha durate assatis longe tempore.
Isto non poteva esser previdite in ille tempore.
Isto ha durate un satis longe tempore.
Isto permitte un sparnio de tempore.
Isto prende multe tempore.
Isto require multe tempore.
Le partita esseva decidite in le tempore supplementari.
Le arbitro ha sibilate le medie tempore.
Le barometro indica bon tempore.
Io multo regretta que io vos ha incommodate.
Le deos del tempore non es clemente pro nos.
Le litteratura reflecte le spirito de su tempore.
Le mal tempore ha nos immobilisate a casa.
Le medietate del tempore ille veni in retardo.
Le spatio e le tempore ha nulle realitate objective.
Esque haber realitate objective vole dicer exister como un objecto?
Le tempore de accesso al datos del memoria de un computator se mesura in nanosecundas, id es, billionesimos de secunda.
Le tempore de coction de patatas es vinti minutas.
Le tempore es le melior medico.
Le tempore essera generalmente pluviose con alicun locos clar.
Le tempore esseva bastante disfavorabile.
Le tempore esseva contra nos.
Le tempore fugi.
Le tempore vola.
Le tempore passa celeremente.
Ma intertanto illo fugi: le tempore fugi de maniera irrecuperabile, durante que nos nos perde cercante trivialitates.
Le tempore ha completemente ruinate iste edificio.
Le tempore ha extinguite le memoria de iste factos.
Le tempore ha facite disparer ille inscription.
Le tempore ha marcite su visage.
Le tempore ha marcescite su visage.
Le tempore ha obliterate iste inscriptiones.
Le tempore lo monstrara.
Le tempore non ancora es matur pro isto.
Le tempore non ha forma ni substantia.
Esque non haber realitate objective equivale a non haber forma ni substantia?
Su responsas esseva equivoc.
Le tempore perdite es irrecuperabile.
Le tempore se ha calmate.
Le tempore se ha refrigidite.
Le tempore se meliora.
Le tempore se perde in le eternitate.
Le tempore urge.
Le unitate del tempore es le secunda.
Iste mesuras constitue un sparnio de tempore.
Mi parve nepto non es capabile de restar sedite longe tempore.
Le homine hodierne non ha le tempore pro relaxar se.
Nos debe accelerar le passo, si nos vole esser illac a tempore.
Nos debe bicyclar plus velocemente, si nos vole arrivar a tempore.
Nos habera le tempore de reparlar de isto.
Nos pote facer lo in le tempore intermedie.
Nostre tempore es preciose.
Nostre tempore non ha essite guastate.
On non pote reganiar le tempore perdite.
On non poteva previder lo in ille tempore.
Ille esseva un oraculo de su tempore.
Illa parti su tempore inter plure occupationes.
Mi fratre plus juvene passa su tempore a meditar.
Mi fratre affin passa su tempore legente.
Io non perde mi tempore in futilitates.
Mi fratre plus juvene non se perde in futilitates.
Non perde tu tempore in bagatelas.
Io non perde mi tempore faciente nihil.
Cognoscimento es saper que le tomate es un fructo. Sagessa es non poner lo in un salata de fructos.
Multe gente spera devenir ric per studiar le intelligentia artificial. In vice de isto, io me inricchi per mi stupiditate natural.
Ha tu jammais legite Dispersate per le Vento?
Illa es un soniator.
Non guasta vostre tempore inutilemente.
Post le medie tempore le equipa local ha relentate le joco.
Le prophetas ha predicite le venita del Messia.
Nemo es propheta in su patria.
Le governamento ha prendite a tempore le mesuras necessari.
Mi filia debeva preparar se in multo breve tempore pro un examine.
Qual tempore detestabile!
Quando le sol se pone, le tempore se refresca.
Quante tempore pote viver un musca?
Quante tempore resta tu?
Que horror de tempore!
Illos esseva restrictiones imponite in tempore de guerra.
Le matre rideva e plorava al mesme tempore.
Ille es extrememente meticulose in su travalio.
Tu sape metir tu tempore.
Le satirista Juvenal stigmatisava le vitios de su tempore.
Isto ha essite un demanda simple.
Ille tarda longe tempore in responder mi messages.
Responde simplemente que vos non ha tempore.
Tu perde tu tempore a essayar de convincer le.
Un limite de tempore esseva attachate al ultimatum.
Il es possibile utilisar un sabliero pro mesurar le tempore.
In iste momento (le 27 de martio 2014, 10:32) io possede in Tatoeba 19491 phrases — un numero palindromic.
Le labor fortifica nos.
Isto es le loco exacte ubi illo ha evenite.
Il esseva exactemente hic que illo ha evenite.
Declara lo clarmente a Clara.
Io ha scopate le corte.
Isto es normal.
Nos ha solmente un opportunitate.
Nos habeva solmente un opportunitate.
Il ha venite minus gente de lo que nos attendeva.
Io ha dormite multo ben.
Illes lege un libro.
Ille habe un corpore athletic.
Il me placerea esser ric.
Qual es le nomine de tu catto?
Io crede que tu es le femina que io ha attendite tote mi vita.
Io es le lege.
Si il es necessari, io va con te.
Nos ha nos amusate multo in le ballo.
Nos ha nos amusate multo in le dansa.
Il resta non le minime tracia de un dubita.
Il resta non mesmo le plus tenue umbra de un dubita.
Isto es incorrecte.
Io vole reguardar le television.
Io vole mirar le television.
Il es un grande problema.
Nunc io ha trenta annos.
Iste typo es incredibile.
Iste libros es vetere.
Io ira a casa a dece horas.
Illa ha dece-septe annos.
Ille curre rapidemente.
Io pote a pena attender usque al estate.
Un corde tenere es le comencio de omne saper.
Comencia per le comenciamento!
Le armea se ha dispersate depost le comenciamento del battalia.
Le levar del cortina marca le comenciamento del spectaculo.
Un homine sin un scopo es como un nave sin timon.
Esque iste recerca ha un scopo practic?
Le humor ha essite correctemente considerate como le perfection le plus alte del genio poetic.
Le riso es un del ver privilegios del ration, e illo es restringite al specie human.
Ille ha rapidemente attingite su scopo.
Le colpo ha attingite le scopo.
Le machina es improprie pro iste scopo.
Le scopo del philosophia es le recerca del veritate.
Le scopo non justifica le pena.
Le scopo non justifica le risco.
Su scopo final es convincer nos.
Su scopo es de contrariar me.
Ille ha ganiate le concurso de tiro al scopo.
Le musica ben merita esser appellate le linguage del angelos.
Illes se exprime in un linguage cryptic.
Illes se exprime de maniera cryptic.
Ille face uso de un linguage pompose.
Illa ha polite su linguage.
Iste linguage es inconveniente in le bucca de un infante.
Isto es contrari al linguage usual.
Le surdemutos ha un linguage gestual.
Le linguage objectiva le pensata.
Le pensata se objectiva in le linguage.
Illa es jam adulte, ma su linguage es un pauco infantin.
Il me place le linguage pictoresc de mi nepta.
Mi fratre affin utilisa un linguage raffinate.
Tu non debe facer uso de un linguage si rude.
Iste persona parla un linguage inintelligibile.
A vices su linguage deveni vulgar.
Su linguage es de un licentiositate revoltante.
Le deputato utilisava un linguage pauco parlamentari.
Le comediano ha utilisate un linguage assatis piperate.
Non face uso de iste linguage obscen!
Non utilisa iste linguage grossier!
Le lexicographo nederlandese es un virtuoso del linguage.
Le caritate es le virtute supreme.
Necun phantasma ha essite jammais vidite per duo pares de oculos.
Le numeros par es divisibile per duo.
Le pulmones es organos par.
Le juvene scriptor ha obtenite un successo sin par.
Ille usa tres pares de calceos per anno.
Ille usa non plus de tres pares de scarpas per anno.
Le patinatores ha essite gruppate in pares.
Le insectos ha tres pares de patas.
Un lingua nunquam suffice.
Mi matre esseva un angelo de virtute.
Le simplicitate es un virtute.
Le tres virtutes theologic es le fide, le sperantia e le caritate.
Le virtute innobili le homine.
Le virtute trova su recompensa in se mesme.
Le virtute trova su recompensa in se ipse.
On debe punir le crimine e remunerar le virtute.
Su virtute es solmente un apparentia.
Mi matre esseva un paragon de virtute.
Mi matre esseva un parangon de virtute.
Ille avo es un paragon de patientia.
Le avo de mi nepto es un parangon de patientia.
Mi amico basc es un paragon de diligentia e dedication a un causa.
Il ha importante punctos de contacto inter le theologia e le litteratura.
Mi vicino es un studiante de theologia comparative.
Io volerea approfundar mi cognoscimentos del litteratura brasilian.
Le magistro es un grande cognoscitor del litteratura universal.
Le historia comparative del litteratura debe esser un disciplina fascinante.
Le logica e le linguistica es disciplinas contigue.
Io non crede que il ha in le auditorio multe personas qui defende le mesme puncto de vista.
Le nove membros ha adherite al puncto de vista del partito.
Analysa rationalmente tu puncto de vista.
Io considera iste subjecto desde un altere puncto de vista.
Da me tu puncto de vista super iste question.
Vos ha omne derecto de defender vostre puncto de vista.
Desde iste puncto de vista illo me pare logic.
Explica me tu puncto de vista, si il te place.
Ille ha fundate theoricamente su puncto de vista.
Io respecta vostre puncto de vista.
Iste puncto de vista es indefendibile.
Isto es un puncto de vista indefendibile.
Isto es un puncto de vista antiquate.
Isto es mi puncto de vista personal.
Illo esseva le puncto de vista del cabinetto.
E isto es le puncto de vista del minoritate.
Tu puncto de vista es irreprehensibile.
Ille promitteva reconsiderar su puncto de vista.
Illa ha un puncto de vista perfectemente respectabile.
Lor punctos de vista es inconciliabile.
Il es impossibile attinger un total uniformitate de punctos de vista.
Le orator vacillava inter duo punctos de vista.
Io non contesta tu derecto a defender tu punctos de vista.
Io non les denega le derecto de defender lor punctos de vista.
Vos ha le derecto de abstiner se de testimoniar.
Nos ha le derecto de haber accesso a information.
Un domo sin libros es como un corpore sin anima.
Le gratitude es non solmente le major del virtutes, ma anche le matre de tote le alteres.
Le gratitude es non solmente le virtute le plus grande, sed etiam le matre de tote le alteres.
Le homine pote errar, ma solmente un idiota persiste in le error.
Lectores es abundante; pensatores es rar.
Nos non crede al immortalitate perque nos pote probar lo, ma nos essaya de probar lo perque nos non pote evitar creder lo.
Mary es un dama sophisticate.
Illes ha nihil si sophisticate.
Isto es un instrumento sophisticate.
Isto es un utensile multo sophisticate.
Isto es un apparato multo sophisticate.
Isto non es un technologia multo sophisticate.
Tu non es multo amusante.
Vos non es multo amusante.
Illa es un musicologo.
Il non ha sedias in iste sala.
Seniora Curie ha essite un grande scientista.
Le cometas es facite de glacie e rocca.
Un grande asteroide ha essite responsabile per le extinction del dinosauros.
Tom esseva rivetate al solo per le pavor, quando ille incontrava un intruso in su studio.
Io non crede que isto es le melior momento pro que nos ha un conversation.
Tu non debe disculpar te; io comprende.
Cata vice que on apprende un lingua on acquire un nove anima.
Le Via Lactee es un pallide riviera de luce que se extende a transverso le celo.
Le crater Chicxulub in Mexico pote haber essite create per le asteroide que occideva le dinosauros.
Io crede que tu enunciation es incorrecte.
Nos totes es inexperte.
Le sagessa es pro le anima lo que le sanitate es pro le corpore.
Pompas funebre plus flatta le vanitate del vivos, que face honor al memoria del mortos.
On le interrava sin le minor pompa.
Un bon consilio es alique que un homine da quando ille jam es troppo vetule pro dar un mal exemplo.
Como pote nos sperar que un altere persona guarda nostre secreto, si nos mesme ha essite incapabile de guardar lo?
Le vetule femina collectava ligno de calefaction in le foreste.
Un del lunas de Jupiter, Ganymedes, es plus grande que le planeta Mercurio.
Il ha un foramine nigre in le centro de nostre galaxia.
Mi bonsai, que es un ceresiero ornamental, comencia a florescer.
Le lunas galileian es le quatro lunas de Jupiter que esseva discoperte per Galileo Galilei in le seculo dece-septe.
Le quatro lunas galileian es nominate: Io, Europa, Ganymedes e Callisto.
Mi nepta opina, e io es de accordo con illa, que quasi tote le mundo ama le Concerto de Aranjuez, per Rodrigo.
Si nos non ha pace in nostre interior, il es van effortio cercar lo in fontes exterior.
Esque tu te rememora le tempore quando tu esseva ancora in le ventre de tu mamma?
Malgrado le facto que le traino esseva in retardo, nos succedeva a arrivar a tempore.
Ille ha capitulate.
Le bon musica nunquam passara de moda.
Ille joca al tennis, ma su fratre plus vetere prefere le football e le basketball.
Io desira que mi matre se restabli tosto.
Hic io decide, sin hesitar, a prender le altere via.
Da le mi optime salutes.
Non mitte in le mesme paniero tote le ovos.
Il habeva un vice un homine povre e un femina ric.
Le nigre te conveni.
Pote io adjutar vos?
Io burla.
Ille continua a laborar malgrado su etate.
Le ricchessa que es in le corde non pote esser furate.
Le possession del sagessa duce al ver felicitate.
On non pote inseniar sagessa a un stulto.
Io non vole haber iste peso super le conscientia.
Le homine es un esser dotate de conscientia.
Audi le voce de tu conscientia!
Mi conscientia se oppone a isto.
Le criminal de guerra non poteva esser in pace con su conscientia.
Le criminal non ha le conscientia tranquille.
Mi nepto ha prendite conscientia de su vocation.
Scientia sin conscientia es solmente ruina del anima.
Seque le dictamines de vostre conscientia!
Io seque lo que dicta mi conscientia.
Mi soror affin seque semper su conscientia.
Illa ha un sol guida — su proprie conscientia.
Sia tu conscientia tu melior guida.
Non violenta vostre conscientia.
Face un examine de conscientia!
Non transige con tu conscientia!
Tu apprendera con referimento a me plus que tu volerea saper.
Le patria es minute, ma alicuno grande lo sonia.
Nicaragua es appellate "le pais del lacos e vulcanos".
Le nave displacia 1000 tonnas.
Ille non ha un scintilla de corage.
Ubi es le button del lumine?
Ubi es le interruptor del lumine?
Iste factos es strictemente connectite.
Su vita pende a un filo.
Le bursa o le vita!
Pro le amor de Deo!
Le serpente se occulta inter le flores.
Ille es de bon familia.
Iste parola deriva del latino.
Le serpente se occulta in le herba.
Illa es un ver serpente.
Iste pelle de serpente ha un designo magnific.
Le morsura del serpente esseva profunde.
Le serpente ha tentate Eva.
Le serpente ingluti su preda integre.
Le serpente rampa.
Le serpente se disrola.
Le serpente se spolia de su pelle.
Le serpente sibila.
Le lingua de un serpente es bifide.
Illa nutri un serpente in su sino.
Le crotalo es un serpente a sonalias.
Il ha multe species de serpentes: aquatic, arboree, cec, de mar, de terra, venenose et cetera.
Le hedera rampa contra le muros.
Ille es como del familia.
Le calor liqueface le nive.
Su nomine aperi le lista.
Ille es un typo curiose.
Ille es un typo particular.
Ille es un typo special.
Le pulvere se depone super le mobile.
Ille esseva deportate a Siberia.
Le sedimento se ha depositate.
Le notario es depositario del documentos sigillate.
Le mores se deprava.
Le moneta se deprecia.
Ille ha un crise depressive.
Ille ha un crisis depressive.
Le traino derailava.
Le wagones ha derailate.
Le alte velocitate faceva derapar le auto.
Le alte velocitate faceva derapar le automobile.
Le pelle se desicca al sol.
Illes ha desistite de lor tentativa.
Iste fiasco me desola.
Illa esseva proxime al desperation.
Illa esseva proxime al despero.
Illa esseva al bordo del desperation.
Illa esseva al bordo del despero.
Io destina iste summa al compra de un bicycletta.
On non escappa a su destino.
Iste distantia es difficile a determinar.
Le bursa non es aperte al particulares.
Le horologio arretra.
Ille arriva currente.
Le Luna es le satellite del Terra.
Le luna es un satellite del terra.
On a mittite in orbita multe satellites artificial.
Nos recipe iste programma per satellite.
Le satellite derivava, ma illo ha essite repositionate.
Il ha satellites de observation meteorologic, de radiodiffusion e de television.
Le satellites es multo importante pro le telecommunicationes.
Il es possibile telecommandar le autodestruction de un satellite.
Pote io poner un altere question?
On responde a un persona un littera o un question.
On pote responder al amor de un persona.
Alique pote responder a un besonio.
Un paisage pote responder a un description, o vice versa.
Alicuno pote responder del debitas de un persona.
Alicuno pote responder pro un debitor.
Poterea vos repeter le question, si il vos place?
Le historia se repete.
Isto es un labor repetitive.
Ille debe repeter le anno.
Le puero repete como un papagai toto lo que on dice.
Illa defende con pertinacia su ideas.
Le juventute es contaminate per le spirito del epocha.
Ille ha plus de octanta annos, ma ille es juvene de spirito.
Le nova ha facite nascer le dubita in mi spirito.
Holmes habeva un accurate spirito de analyse.
Il ha personas dotate del spirito de contradiction.
Le avo ha ancora un spirito invidiabilemente lucide.
In le vita de un copula il es multo importante que il ha un spirito de tolerantia reciproc.
Ideas disparate se amalgama in su spirito.
Il ha un obvie spirito de competition inter le fratre e le soror.
Illa univa le intelligentia del spirito a illo del corde.
In le Trinitate, le Patre es consubstantial con le Filio e le Spirito Sancte.
In nomine del Patre, del Filio e del Sancte Spirito.
Iste idea se representa continuemente a mi spirito.
Iste infante es un spirito eveliate.
Le dubita se infiltrava in su spirito.
Le idea me ha transversate le spirito.
Le lectura sustenta le spirito.
Il es cosas differente le littera e le spirito del lege.
Le spirito concipe le ideas.
Le spirito de ille autor esseva imbuite del perjudicios del epocha.
Le spirito se affina per le conversation.
Il ha lecturas que fecunda le spirito.
Tatoeba es un jardin pro le spiritos lucide e studiose.
Io non semper lege alique con spirito critic.
Io crede que il es ver que le maturitate del spirito veni con le etate.
Le corpore de mi fratre — ille ha tetraplegia — resiste continuemente contra lo que propone su spirito.
Mi soror affin ha un spirito de sacrificio simplemente admirabile.
Nunc on respira hic un aere de reconciliation.
Totes debe persequer le ideal de esser san de corpore e de spirito.
Senior, in vostre manos io commenda mi spirito.
Mi juvene amico ha un spirito combattive multo forte.
Mi juvene nepto ha un spirito multo competitive.
A Tatoeba il prevale, e il debe prevaler, un spirito cosmopolita.
Un puncto geometric es un supposition del spirito.
Isto es mi decime millesime phrase in portugese a Tatoeba, e hodie es le 2 de april 2014.
Ille ha le spirito sclerosate per le routine.
Su spirito esseva obnubilate per le passion.
Su spirito restava alerte malgrado su etate avantiate.
Il ha cosas que es un delicia e pro le spirito e pro le sensos.
Ille es sclavo de su routine.
Isto es un cosa de routine.
Deo es grande.
Allah es le Esser Supreme.
Un vita felice consiste primarimente in esser libere de preoccupationes.
Il pare que tu secretaria sape le veritate.
Tu debe simplemente restar toto immobile ibi.
Le idea de un secunde lingua mundial de base neutral essera alora victoriose quando on potera ganiar moneta con illo.
Illa ha lacerate le littera in mille morsellos.
Io ha lacerate mi mantello a un clavo.
Illa ha divellite le littera in mille morsellos.
Le littera esseva divulse in mille morsellos.
Le littera esseva lacerate in mille morsellos.
Ille essugava su platto con un morsello de pan.
Le violinista executava un morsello con virtuositate.
Iste morsello es interpretabile solmente per un excellente pianista.
Le cocinero faceva funder un parve morsello de butyro.
Illa legeva un longe morsello de musica.
Le mal guitarrista massacrava un belle morsello de musica.
Grande morsellos de glacie se liquefaceva.
Illes collectava morsellos de ligno pro calefaction.
Ille se ha adjudicate le melior morsellos.
Illa se ha appropriate le bon morsellos.
Le vaso ha cadite in mille morsellos.
Le vitro ha cadite in morsellos.
Illa infilava super un broca parve morsellos de carne.
On videva qualque morsellos de carne flottante in le sauce.
Illa essayava de recollar le morsellos del vaso.
Le macellero trenchava un bovo in morsellos.
Le arbore ha essite serrate in morsellos.
Super le solo il habeva parve morsellos de carbon de ligno.
Illa comprava un libra de beefstake in un sol morsello.
Veni mangiar un morsello con nos.
Vole tu mangiar un morsello con nos?
Qui perde le confidentia nihil de plus pote perder.
Ben scriber es plus tosto un question de harmonia que propriemente de grammatica.
Io crede que ille es vermente tu amico.
Le can es multo importante.
Churchil esseva multo anticommunista.
Le infantes es multo importante pro le mercato.
Le libertate es un del possessiones le plus preciose del imagination.
Tory mori.
Joey representa le familia.
Joey non comprende Shane.
Shane monstra que ille es un coardo.
Shane es un paragon pro Joey.
Shane es un parangon pro Joey.
Shane es un modello pro Joey.
Joey es fascinate per Shane.
Le hacha es multo importante in le cultura american.
Illas es un sorta de prostitutas.
Le feminas non habeva le derecto de votar.
America governa le mundo.
Russia deveniva communista.
Omnes es lunaticos, ma ille qui pote analysar su illusiones es appellate un philosopho.
Le femina esserea plus incantator si on poteva cader in su brachios sin cader in su manos.
In cata corde human il ha un tigre, un porco, un asino e un rossiniolo. Le diversitate de character es debite a lor activitate inequal.
On cognosce un homine per le compania que ille organisa.
Le absentia occulta le personas. In veritate nos non ha amicos absente.
Fugir significa mover se de maniera mysteriose, usualmente portante le proprietate de un altero.
Io es intimidate per lor cognoscimento de linguas.
Pensa tu vermente que tu pote comprar mi amicitate?
Illo esseva realmente un miraculo.
Admiration es nostre polite recognoscentia del similitude inter alicuno e nos mesme.
Un absurdo es un enunciation o un credentia manifestemente contrari a nostre proprie opinion.
Le amor es un insanitate temporari curabile per le maritage o per remotion del patiente ab le influentias sub le quales ille contraheva le maladia.
Le navigation esseva temporarimente interrumpite.
Responsabilitate es un carga distachabile que pote facilemente esser transferite al humeros de Deo, le Fato, le Fortuna, le Sorte o un vicino nostre. In le dies del astrologia on soleva discargar lo super un stella.
Illa ha nascite sub un bon stella.
Nos appella Sacre Scriptura le libros de nostre sancte religion, distincte del scriptos false e profan super le quales se funda tote le altere fides.
Patientia es un forma minor de desperation, disguisate de virtute.
Un battalia es un methodo que on utilisa pro disfacer per le dentes un nodo politic que non ha volite ceder al action del lingua.
Tom va parlar.
Tom parlara.
Nove es melior que vetere.
Io sperava trovar la ibi.
Le porta non claude.
Pueras es pueras e pueros es pueros.
Mary es un puera multo belle.
Io non comprende germano.
Ille gusta pan con butyro.
Illes ha gustate le cena.
Le Statos Unite se compone de 50 statos.
Un de mi neptas vive in le Statos Unite.
Como esserea le mundo sin feminas?
Deman io va jocar al football.
Nos rideva multo.
Qui es iste femina?
Bon die, como sta vos?
Bon jorno, como sta vos?
Io besonia un medico!
Le beltate da a un femina le poter de incantar un amante e terrificar un marito.
Un coardo es alicuno qui, in un situation periculose, pensa con su gambas.
Un clarividente es un persona, usualmente un femina, qui ha le capacitate de vider lo que, pro su cliente, il es impossibile de discerner, a saper, que ille es stupide.
Un convento es un loco retirate pro feminas qui cerca otio pro meditar super le peccato del otiositate.
Le morte non es le fin. Il resta le litigio super le benes immobiliari.
Un typo enoiose sempre parla quando tu vole que ille audi.
Edibile significa bon pro eder e facile a digerer, como un verme pro un bufon, un bufon pro un cobra, un cobra pro un porco, un porco pro un homine, e un homine pro un verme.
Que vole tu?
Que vole vos?
Esque vos ha le intention de inseniar esperanto a vostre infantes?
Al labor!
Al travalio!
Le romanos imponeva lor lingua, inter altere cosas, al populos conquirite.
Le ricchessa e le luxo effeminava le romanos.
Le romanos deificava plure imperatores.
Christo esseva crucifigite per le romanos.
Le romanos crucifigeva Christo.
Le romanos ha latinisate Gallia.
Experientia es un revelation, al luce del qual nos renuncia a nostre errores del juventute in favor de illos del etate.
Le furchetta es un utensile primarimente usate pro le scopo de poner animales morte a in le bucca.
Un interprete es uno qui face possibile le communication inter duo personas parlante linguas differente, per repeter a cata un de illes lo que pro ille il esserea plus facile a traducer si le altere persona lo habeva dicite.
Le inhumanitate es un del characteristicas le plus notabile del humanitate.
Le pictura es le arte de proteger del mal tempore superficies plan, e de exponer los al critica.
Le coperturas de iste libro es multo distante le un del altere.
Al parve parte de nostre ignorantia que nos arrangia e classifica nos da le nomine de cognoscimento.
Un judicio es un inquesta formal designate a probar e registrar le character irreprochabile de judices, advocatos e juratos.
Si tu es in dubita, abstine te.
Quando tu te excusa, tu assecura le base pro un offensa futur.
Un barometro es un instrumento ingeniose que indica si il face bon o mal tempore.
In geographia politic, le frontiera es un linea imaginari inter duo nationes, separante le derectos imaginari de un de illos del derectos imaginari del altere.
Un sponsa recentemente maritate es un femina qui lassa detra se grande sperantias de felicitate.
Le testa de caule es un vegetal ben cognoscite approximativemente equal in dimension e intelligentia al testa de un homine.
Le circo es un loco ubi on permitte al cavallos, ponies e elephantes vider viros, feminas e infantes agente como stultes.
Un egoista es un persona de mal gusto, plus interessate in se mesme que in me.
Le Religion, filia del Sperantia e del Timor, essaya de explicar al Ignorantia le natura del Incognoscibile.
Un strata es un banda de terra al longe del qual on pote passar de un loco ubi il es multo enoiose restar a un altere loco a ubi il essera futile ir.
Le nubes passa con rapiditate preter le luna.
Egoista significa desproviste de consideration pro le egoismo de alteres.
Al oculos del fiasco le successo es un accidente.
Io pensa que io pensa, dunque io pensa que io existe.
Il ha nihil nove sub le sol, ma il ha multe cosas vetere que nos non cognosce.
Le gallo de India es un grande ave cuje carne, quando mangiate in certe anniversarios religiose, ha le peculiar proprietate de attestar pietate e gratitude.
Un epitaphio es un inscription super un tumba, monstrante que virtutes acquirite per le morte habe effecto retroactive.
Le adolescentia es le stadio inter le pubertate e le adulterio.
Decider significa succumber al preponderantia de un insimul de influentias super un altere.
Pompas funebre es un procession per medio del qual nos demonstra respecto pro le morto, per inricchir le director de pompas funebre, e nos reinfortia nostre dolo per un dispensa que approfunda nostre gemitos e duplica nostre lacrimas.
Le vita non es mal, e illo non es un incubo. Le personas, per esser como illes es, face que le vita es assi.
Un phantasma es un signal exterior de un pavor interior.
Le jorno es un periodo de vinti-quatro horas, in le major parte mal usate. Iste periodo se divide in duo, le jorno propriemente dicite e le nocte, o jorno improprie — le prime devotate a peccatos de commercio, le ultime consecrate al altere sortes de peccato.
Le pelliciero ha plus pelles de vulpe que de asino.
Le pelliciero ha pelles de plus vulpes que asinos.
Le diluvio ha essite le prime experientia notabile de baptismo, le qual removeva per le inundation e le peccatos e le peccatores del mundo.
Un critico es un homine qui se vangloria de esser difficile de contentar proque nemo essaya de contentar le.
Distantia es le sol cosa que le riccos vole que le povres possede e lo mantene.
Un exception es un cosa que prende le libertate de differer del altere cosas de su classe, como un viro honeste, un femina digne de confidentia, etc.
Un epigramma es un dicto breve e acute in prosa o verso, frequentemente characterisate per aciditate o acerbitate e a vices per sagessa.
Un eremita es un homine cuje vitios e follias non es sociabile.
Le vita es un conservator spiritual que preserva le corpore del corruption. Nos vive in le permanente timor de perder lo; nonobstante quando illo es perdite, su mancantia non es sentite.
Un accidente es un occurrentia inevitabile debite al action de leges natural immutabile.
Le simia es un animal arboree que se senti confortabile in arbores genealogic.
Non usar le nomine de Deo in van; selige un occasion quando illo habera effecto.
Durante que tu amico te prende affectionatemente per ambe tu manos tu es secur, nam tu pode reguardar ambe le manos sue.
Tu invidia es mi fortia.
Le lege prende in consideration le facto, non le intention.
Le veritate es filia del tempore.
Qui scribeva Romeo e Julietta?
No, io non lo ha scribite.
No, io non lo scribeva.
Su fratre es un famose jocator al football.
Le fratre de ille es un famose jocator al football.
Ecce Tatoeba.
Ci es Tatoeba.
Hic es Tatoeba.
Io non es si alte como tu.
Io non es si alte como vos.
Isto es un libro.
Isto es un euphemismo!
Io crede que ille es felice.
Ille es alte de duo metros.
Grave accidentes ha occurrite in le alte montanias.
Le general esseva accusate de alte traition.
Le urso esseva alte como un homine.
Alte personalitates le protege.
Mi fratre affin frequenta le alte spheras del politica.
Isto es un area de alte pression.
Le famose pictor habeva arrivate a un alte grado de perfection.
Mi cosino es un artisano de un alte nivello professional.
Le climate del regiones montaniose es benefic pro le sanitate.
Le climate de ille region montaniose essera benefic al malado.
Le medios de communication ha vehiculate un information del plus alte importantia.
Le climate del alte montania es vivificante.
Le foco jectava alte flammas.
Le numero del participantes ha essite particularmente alte.
Le precios es multo alte illac.
Le sol es alte in le celo.
Le solution de iste problema tocca le plus alte interesses de nostre nation.
Lor passion esseva al plus alte puncto de su vehementia.
Per favor, mitte iste projector super un nivello plus alte.
Nucleos de hydrogeno fusiona a multo alte temperaturas.
Ille non merita esser promovite a un responsabilitate si alte.
Illes sentiva attraction pro le alte montania.
Iste terras es inundate durante le marea alte.
Isto es un travalio de alte technicitate.
Nos arrivava a un turre vertiginosemente alte.
Le casa esseva situate plus alte que le cammino.
Mi patre esseva un homine de alte principios.
Ille non esseva un persona de alte statura.
Illa demandava un precio troppo alte.
Non demanda le impossibile!
Il es semper prudente demandar le aviso de un anciano.
Tu demanda lo que tu jam sape multo ben.
Illes demandava su cammino a un agente de policia.
On demanda un cosa a un persona.
On pote demandar un information a un persona in le strata.
Ille prefereva esser in le miseria plus tosto que de demandar un favor a un persona.
Si tu ha besonio de un cosa, non hesita a demandar lo.
Non prefere le incerto al certo.
Multe gente prefere le incineration al interramento.
Io ha preferite le maritage al celibato.
Multe vices le obscuritate es preferibile al gloria.
Io prefere le studio super qualcunque altere cosa.
Il esserea preferibile que ille partiva.
Isto es le solution preferibile.
Isto es preferibile.
Iste hotel es infinitemente preferibile.
Isto es preferibile a illo.
Tu debe alternar de maniera adequate studio e reposo.
Mi nepto applica se ora al studio del mathematica.
Le rheologia habe applicationes in le studio del resistentia del materiales.
Le famose scriptor ha consecrate su vita al studio.
Non omnes consecra lor juventute al studio.
Io crede que mi nepto es idonee pro un bursa de studio.
Le interprete ha facite un studio special de interlingua.
Le professor universitari ha publicate un libro de introduction al studio del medicina experimental.
Iste studio aperi un nove dominio.
Iste studio comprehende un parte del fin del 19e seculo.
Le studio del physiologia presuppone illo del anatomia.
Le studio del physiologia presuppone le del anatomia.
Le studio es un carga pro illa.
Le studio es un carga troppo grande pro illa.
Illa ha monstrate disinteressamento pro le studio.
Iste studio es seriosemente documentate.
Le theologo ha facite un studio comparative del religiones.
Il es belle votar su vita al studio.
Le petras del muro comencia a disjunger se.
Ille sapeva dismascar le pretendite prince.
Ille sapeva dismascar le pretendite principe.
Le Imperio se dismembrava.
Le factos dismenti su parolas.
Le cavallo ha dismontate su cavallero.
Isto va inseniar le a viver.
On insenia un cosa a un persona.
Un anno ha dece-duo menses.
Ille ha cadite in le fluvio.
Ille ha cadite in le riviera.
Ille ha cadite a in le fluvio.
Ille cadeva in le fluvio.
Ille cadeva in le riviera.
Ille cadeva a in le riviera.
Ille le ha date accesso al edificio.
Ille le dava accesso al edificio.
Le phantasia se basa in le realitate.
Su amico es un ex-senator.
Su amico cognosce un ex-senator.
Tom essayava de facer Mary felice.
Isto esseva un demanda simple.
Illes sole complicar le questiones le plus simple.
Illa se comportava de maniera toto simple e natural.
Isto es un simple suggestion que io te face.
Le cosa non es simple.
Le intriga de iste roman es multo simple.
Primo reduce le fraction a su expression le plus simple.
Mi amicos es totes multo simple.
Traduce tu pensata in terminos plus simple.
Un homine franc es un homine qui ha reactiones simple.
Il ha homines simple e honeste.
Ille non sole esser tanto amabile como ille se ha monstrate ora.
Iste cosas sole finir mal.
Nos sole comenciar a sex horas.
Un tal cosa sole finir multo mal.
Mi fratre se interessa pro le mysterios del spirito.
Le autor tracta le argumento de un maniera agradabile e amusante.
Ille captura le attention del lector usque le ultime fin.
Ille deveniva medico ante dece-cinque annos, post studios in le Universitate de Paris.
Le medico practicava multissime sports.
Malgrado le enorme successo, le autor non ha jammais amate su personage principal.
Ille habeva major interesse pro altere generes como le aventuras, le realismo magic e le roman historic.
Un detective es alicuno qui solve crimines e mysterios.
Un narrator es un persona qui narra, specialmente un conto.
Deducer es un modo de rationar, per le qual, ab pensatas e observationes de factos, on debe arrivar a resultatos precise.
Le spiritismo es un theoria e movimento que crede possibile mitter se in contacto con le spiritos del personas morte.
Scriptor es un persona qui scribe libros, contos, romanes etc.
Poeta es un persona qui scribe poesia.
Un roman, o romance, es un conto longe.
On dice que alique es supernatural quando illo va ultra le experientia e le cognoscentia que es proprie del natura human.
Un principio es alique que servi de base a un religion, un scientia o un theoria.
Un missionario es un homine religiose qui cerca diffunder su fide inter illes qui ha un altere credentia o non ha ulle credentia.
Resurrection es un action que porta alicuno ab le morte al vita.
Creator es un persona qui crea, qui face, produce o inventa qualcosa.
Defiar es haber le corage de facer o dicer qualcosa contra alicuno.
Un fee es un creatura de phantasia representate como un femina multo belle qui ha poteres magic que illa usa pro practicar bon actiones.
Un session es un incontro de un gruppo de personas qui se vide pro un scopo.
Le intelligentia es le capacitate de pensar, comprender, judicar.
Revelation es le action e resultato de facer cognoscer a alteres lo que es secrete o celate.
Io ha audite que Tom basiava Mary.
Experimento es le observation de un action natural o de un situation artificialmente create al scopo de verificar le validitate de un theoria.
Psychologia es le scientia que studia le functiones consciente e inconsciente del mente human.
Mysteriose es illo que es un mysterio, que non se explica e non es comprendite per le mente human.
Magnetismo es le proprietate del materia de attraher materiales como le ferro.
On parla de magnetismo animal perque anque le animales e le homines haberea un magnetismo.
Un studente es un persona qui studia in un schola o in un universitate.
Un trance es un stato in le qual il ha un perdita plus o minus complete del conscientia.
Bireria es un loco ubi on vende e on bibe bira.
Catalepsia es un stato in le qual il ha un perdita complete del conscientia.
Un gesto es un movimento facite con le mano, le bracios o le capite pro exprimer un pensata o un sentimento.
Mnemonic significa relative al memoria.
Phantasma es le umbra de un persona morte que on crede vider.
Un fossile es un animal o vegetal que viveva in tempores multo ancian e cuje corpores, per plenar se de substantias mineral, ha potite conservar lor structura usque hodie.
Un typo presumptuose es alicuno qui ha un grandissime e injustificate opinion de se mesme.
Si tu comprende le problemas e le sentimentos de alteres, tu es un persona comprensive.
Anatomia es le scientia que studia le forma e le structura exterior e interior del esseres vivente.
Comportamento es un modo de ager.
Secundo alicun religiones, le diabolo es le senior del mal.
Un persona qui ha entrate in un loco sin permission es un intruso.
Un statua es un obra de arte de petra, metallo o ligno que representa personas o animales.
Indignation es un forte sentimento negative que on senti contra lo que on pensa esser injuste.
Le resultato completemente negative de un action es un fallimento o fiasco.
Insultar es offender alicuno con parolas.
Evanescer es perder le sensos, perder conscientia.
Singultar es respirar fortemente durante que on plora multo.
On dice que Einstein esseva genial perque ille esseva extrememente intelligente.
A Tatoeba tote le membros es collegas perque illes face le mesme labor.
Un action o sentimento de un inimico es un hostilitate.
Un ingeniero es un persona qui face planos e dirige homines e medios pro construer edificios, naves, apparatos mechanic e electric etc.
Un assassino es un persona qui occide un altere persona.
Un persona dishoneste qui prende lo que es le possession de un altere persona es un fur.
Condemnation es le acto per le qual un judice da un pena a un persona qui ha violate le lege.
Le volt es le unitate de potential electric.
Le unitate de potential electric es le volt.
Le metro es le unitate de longor.
Le unitate de longor es le metro.
Le phrase es un unitate syntactic.
Le digressiones troppo longe rumpe le unitate del subjecto.
Le secunda es le unitate del tempore.
Le unitate monetari de Bahrein es le dinar.
Analogia es un relation que on face inter cosas simile.
Dose es un quantitate de un substantia apte a obtener un certe resultato.
Carnifice es un persona qui exeque le pena capital.
Jornalista es un persona qui scribe articulos in un jornal o labora pro communicar novas in le television.
Imprisionar es clauder o mitter in un prision.
Illa ha pro mi amico un aversion a pena disguisate.
Il ha a pena alco de veritate in isto.
Ille a pena pote mantener le palpebras aperte.
Nos a pena habeva passate le ponte quando le accidente occurreva.
Mi fratre suffreva dolores a pena indurabile.
Ille duo punctos super le mappa esseva a pena distinguibile.
Ille victima del accidente escappava a pena al morte.
Il es a pena credibile que ille non ha morite.
Post tante annos, ille es a pena recognoscibile.
Ille esseva a pena recognoscibile con ille barba spisse.
Io ha a pena arrivate a casa.
Io ha a pena finite de facer lo.
Isto essera a pena sufficiente.
Le sono esseva a pena audibile.
On a vendite a pena cento exemplares.
In ille momento io sentiva un emotion a pena descriptibile.
Crede tu in un Deo?
Intromitter se es occupar se de affaires de alteres sin permission.
Mentitor es un persona qui non dice le veritate.
Si tu vole sempre affirmar tu voluntate super le alteres, tu es un persona prepotente.
Ille es un persona qui non ha corage — ille es un coardo.
Le acto e modo del rider es un risada.
Si tu te vengia, tu puni un mal recipite con un altere mal.
Un ravina es un fractura in le terra con parietes que descende multo in basso.
Le uluco es un ave rapace nocturne, de grande oculos nigre, que vola silentiosemente e mangia primarimente roditores, insectos e araneas.
Un remo es un longe pecia de ligno apte pro facer avantiar un barca in le aqua.
Si tosto que io prendeva cognoscentia del existentia de Tatoeba, io ha decidite de laborar hic pro le major divulgation del idioma que io ama le plus — mi lingua materne.
Io es un homine caute.
Illes arrivava improvisemente, id es, de un maniera inexpectate, non attendite.
Le spiritistas affirma que le intelligentia pote exister separate ab le corpore.
Ille plenava su tempore con le studio del anima e del mysteriose relationes inter le mundo spiritual e le mundo material.
Un pauco como moneta attrahe moneta, anque ab le saper nasce nove saper.
Ille comenciava a comprender melio ille mundo mysteriose.
Studiante e experimentante plus de vinti annos, illes arrivava a un theoria general.
Ille esseva professor presso le Universitate de Oxford e poteva servir se del plus moderne apparatos scientific.
Con oculos gris-aciero, le professor esseva alte e magre e ille habeva un aspecto grave.
Non vole esser plus catholic que le papa.
Tom esseva un juvene plen de vita, multo intelligente.
Alicun menses antea ille se habeva inamorate de Mary.
Le juvene filia del professor esseva belle, blonde e con grande oculos blau.
Tom habeva decidite devenir le assistente del professor.
Tom facilemente querelava con le altere studentes.
Ille usava mal parolas, bibeva multe alcohol, jocava a cartas.
Le professor habeva essite portate a creder que le spirito poteva exister foras le corpore e le limites del materia.
Nemo in le ambiente scientific credeva al parolas del professor.
Offendite per alicun jornales, ille jurava non plus jammais scriber un sol parola super ille affaire.
Io non jammais habeva pensate a isto.
Isto es mi sol condition e mi ultime parola.
Duo grande homines de scientia essera presente al experimento.
Io debera esser al universitate a mediedie.
In stato de catalepsia, nostre corpores essera rigide e illos semblara sin vita.
E ora io va dar initio al experimento.
Super le sala descendeva un profunde silentio.
Isto se demandava tote le personas presente.
Le professor explodeva a rider in un maniera disagradabile e grossier.
Le professor continuava a rider e a comportar se in un maniera vulgar.
Illes reguardava le professor sin poter pronunciar un sol parola.
Como vos sape il ha sempre qualque problema quando un persona se marita.
Quando io me habera maritate illa vivera con me e con mi sposa.
Amicos, obviemente vos omnes es invitate al maritage.
Ille esseva assi irate que ille non poteva parlar.
Al fin ille se faceva cader super le confortabile.
Le professor notava que un vetulo ebrie se approximava a ille.
Le cosa melior a facer esseva non parlar plus de ille eventos.
Felicitation! Vos es nostre millesime visitante!
Le matre de Tom plorava.
Illo faceva me plorar.
Grande mentes parla de ideas, mentes median parla de eventos, parve mentes parla de personas.
Nos esseva quatro.
Le melior cosas in le vita es gratis.
Si Deo vole!
Si il place a Deo!
Toto es munde pro illes qui es munde.
Le tempore porta via toto.
Si tu vole arrivar tosto, va lentemente.
Desira nulle cosa pertinente a un altere persona.
Mi patre esseva amico de tote le mundo.
A Cannes accurre multe celebritates del mundo del film.
Con tote le calma del mundo le jocator marcava le goal de victoria.
Le ballon passava super le goal.
Ille esseva un homine multo forte, con capillos nigre e un barba que le coperiva le mento.
Duo de illes esseva personas multo importante.
Ille esseva un homine bizarre qui voleva facer creder esser un scientista.
Nos surrideva quando nos sapeva que ille habeva essite eligite como nostre collega.
Nos tres examinava le problemas relative al evento.
Al execution del condemnato habeva essite usate un succussa de duo milles volts, e le morte non eveniva immediatemente.
Obviemente le succussa habeva essite troppo debile.
Nos tres decideva toto, e nos iva via.
Il es clar que vos non sape multissime cosas in le campo del electricitate.
Le ingeniero se toccava le fronte con un digito pro rememorar nos quanto bizarre esseva le italiano.
Esque il ha in nostre parolas alco que vos trova errate?
Tote le drogas augmenta lor effecto, si on augmenta le dose.
In iste caso vos pote vider lo clarmente.
Vostre exemplo non es multo bon.
Le decision ha jam essite prendite.
Vostre protesto essera scribite in le reporto final que nos facera.
Al execution poc publico esseva presente.
Il habeva un sedia pro le condemnato a morte.
Nos attendeva in solemne silentio le arrivata del condemnato.
Como pote vos burlar in presentia del morte?
Le porta se aperiva e entrava duo guardas qui conduceva le condemnato.
Ille reguardava circum se, depost se sedeva super le sedia.
Le carnifice poneva le cappello de metallo sur le capite del condemnato.
Quando il habeva le contacto, un succussa fortissime colpava le corpore del homine.
Ma ille non habeva morite.
Io nunquam me ha sentite melio in tote mi vita!
Nos non poteva creder nostre oculos.
Le condemnato esseva ancora in pedes e reguardava su vestimentos.
Io poterea narrar vos cosas extrememente insolite.
On non pote apprender toto ab le libros, amicos mie.
Multe homines ignorante, qui non ha jammais vidite un schola, poterea narrar vos historias surprendente.
Io me accendeva le pipa, me sedeva e audiva su conto.
Io ha nihil contra vostre scientistas.
Hic ille se interrumpeva pro accender se un longe cigarro.
Io pensa que on pote contar les super le digitos de un mano.
Le herba te arriva supra le capite durante que tu va a cavallo.
Le forestes es assi dense que tu non pote vider le celo.
Le flores es assi grande que illos sembla parapluvias aperte!
Joe esseva amico del pejor homines.
A pena tu le causava enoio, ille deveniva pejor que un catto del foreste!
Tom esseva calme, forsan troppo calme pro poter viver in un loco del genere.
Usque quando ille esseva lassate in pace, Tom non se intromitteva in le affaires de alteres.
Tom esseva quasi sempre con le bucca claudite.
Le angleses sovente se burlava de Tom, ma ille nunquam perdeva le patientia.
Quasi totalmente ebrie, Joe ambulava in le citate con su pistola in cerca de problemas.
Sur un tabula proxime a su sedia, Joe poneva su cultello e su pistola.
Il non esseva facile facer le cambiar idea.
Joe ha essayate de prender su pistola, ma Tom jam stava in pedes ante ille con su arma a foco firmemente in mano.
Non me reguarda in iste modo, amico, proque io non ha timor de tu pistola.
Le prepotentes es sempre coardos.
Io poteva leger sur le facie de Joe que ille habeva jurate vengiar se.
Quando le calma retornava, io videva que omnes stringeva le mano de Tom.
Tom viveva in un loco isolate, lontan ab le strata.
A medienocte, le bar esseva claudite, assi nos omnes debeva ir via.
Le homine habeva audite critos terribile.
Alora nos montava a cavallo e iva verso le casa de Tom, passante ante le ravina.
Que vos omnes entra e bibe qualcosa.
Depost nos retornava al village e Tom veniva con nos.
Nos apprendeva un nova al village: Joe habeva disparite.
Nos videva un gruppo de personas ante le bar, e Tom esseva guardate de un maniera multo mal.
Joe habeva ite al ravina pro querelar con Tom.
Nos debe facer qualcosa con un anglese qui ha occidite un de nostre gente.
Que nos prende un corda e le liga!
Nos passava ante le ravina e arrivava in le loco ubi cresceva un grande planta.
Alicun folios esseva aperite e alteres esseva claudite.
Joe se habeva celate detra le planta pro colpar Tom.
Le planta se habeva claudite super ille, como un parve planta carnivore face con le muscas.
Tom faceva un discurso in pedes sur le banco.
Io ancora me demanda qual del duo hypotheses es le ver.
Tom claudeva le porta detra se.
Io trovava le porta claudite.
Detra su apparente cordialitate on divina le odio.
Le distachamento esseva postate detra un undulation del terreno.
Eva se disvestiva detra un paravento.
Le criminal es jam detra le grillias.
Le avo ha un vita ben empleate detra se.
Il ha alique detra isto.
Il ha un grande jardin detra lor casa.
Il habeva un mysterio detra illo.
Mi matre lassava un grande vacuo detra se.
Mi patre ha lassate un memoria indelibile detra se.
Reguarda le arbore detra le qual tu matre es sedite.
Le jocatores entra in le campo uno detra le altere.
Le sol se celava detra le nubes.
Le fur ha disparite detra un muro.
Illes marchava le un detra le altere.
Io prendeva protection detra un parapetto.
Que es detra isto?
Que ha il detra iste societate anonyme?
Vos essera gentil de clauder le porta detra vos.
Le cultello de Joe habeva un manico de corno.
Le foco crispa le folios.
Illes es como le aqua e le foco.
Non attisa le foco del discordia!
Non attisa le foco del discordo!
Non fomenta le foco del discordia!
Non fomenta le foco del discordo!
Ille qui non extingue su foco es un campator negligente.
Il me place le carne grilliate super un foco de carbon vegetal.
Il me place le carne rostite super un foco de carbon vegetal.
Cessa le foco!
Le damnos causate per le foco ha essite incalculabile.
Le campatores extingueva le foco con lor pedes.
Le foco jectava scintillas.
Io reaccendeva le foco jectante qualque brancas sic in illo.
Isto es jectar oleo in le foco.
Isto es jectar oleo super le foco.
Non joca con foco!
Non joca con le foco!
Lassa estufar plure horas a foco lente.
Ha tu jam audite le Dansa Ritual del Foco?
Le edificio ha essite toto destruite per le foco.
Le foco consume le edificio.
Le foco flammava vivemente.
Le foco ha consumite plure casas.
Le foco habeva su origine in le sala de machinas.
Le foco resolve le ligno in cinere e in fumo.
Le foco rubie significa que on debe stoppar.
Le foco se extingue pauco a pauco.
Le foco se extingue poco a poco.
Le foco se ha extinguite.
Le foco vitrifica le sablo.
Le ligno nutri le foco.
Le possession de armas de foco es un delicto.
Isto es ligno minute pro accender le foco.
Le vulcano es un montania que sputa foco.
Tom es mi amico, ma io non pone mi mano in le foco pro ille.
Illa esseva le pomo del discordia.
Illa esseva le pomo del discordo.
Ille affaire esseva le semine del discordia.
Ille affaire esseva le semine del discordo.
Un foco clar flammava in le camino.
Le vulcano vomitava lava e flammas.
Le vulcano ejecta cineres e lava.
Le vulcano vomeva un ver riviera de lava.
Il es un ver placer pro me collaborar a Tatoeba.
Il es ver que Piet lo ha scribite.
Al station ferroviari il habeva un ver chaos.
Eva es un ver dama.
Joe esseva un ver bandito.
A vices ille esseva mesmo un ver demone.
Piet es un ver dictionario human.
Mi amita ha essite un ver matre pro me.
Mi amita esseva un secunde matre pro me.
Illes se ha revelate como ver leaders.
Io mantene que isto es ver.
Io sustine que isto es ver.
Iste cortinas es un ver nido de pulvere.
Helen esseva un ver demone.
Le parve nepto de mi fratre es un ver supplicio.
Le libro que io comprava heri es un ver soporifico.
Ille palatio in Creta esseva un ver labyrintho.
Le rostito de carne de ove es un ver delicia.
Le zonas verde es le ver pulmon del urbe.
Isto es tristemente ver.
Isto es troppo bon pro esser ver.
Illo esseva un ver aberration.
Isto non es ver del toto.
Isto non ha un ver importantia.
Italia es un ver paradiso pro Eva.
Le camera esseva un ver campo de battalia.
Il non sempre es facile vider le delimitation de lo que es ver con lo que es false.
Le film esseva un ver disappunctamento.
Le strata es un ver patinatorio.
Helen mantene obstinatemente que isto es ver.
Helen sustine obstinatemente que isto es ver.
Esque il non es ver?
Non ver?
Non occulta tu ver personalitate.
Nos percipe que illes occulta le ver problemas per informationes tendentiose.
Le casa de Eva es un ver palatio.
Le patre de Helen es un ver despota.
Le ultime annos de mi fratre esseva un ver calvario.
Tante dilapidation es un ver scandalo.
Le pupa de mi nepta ha ver capillos.
Illo esseva un ver trouvaille!
E como qualcunque habilitate, il non vermente es satis haber un virtute si on lo non usa.
Non es il ver?
E il non suffice haber un virtute, o qualcunque habilitate, a minus que on lo usa.
Piet es vermente un homine-dictionario.
Il ha pauc spectatores.
Il ha poc spectatores.
Illa es lor unic filia.
Isto es le unic maniera.
Io e tu sol.
Io ha essite preoccupate per te.
Io habera besonio de qualque voluntarios.
Tom e io attendera vos.
Illa attrahe viros capillute.
Illa attrahe viros villute.
Illa attrahe viros villose.
Illa attrahe viros pilose.
Alora proque es io plorante de novo?
Alora proque plora io de novo?
Illo ha unicamente un valor practic.
Tom es un filio exemplar.
Io va haber besonio de alicun voluntarios.
Tu pote seliger lo que tu vole.
Vos pote seliger lo que vos desira.
Le urbe esseva convertite in ruinas.
Vole tu dansar con me?
Vole vos dansar con me?
Foras ab mi sedia!
Io vole demandar vos un grande favor.
Io vole demandar te un grande favor.
On vos demanda al telephono.
Esque tu te refere a me?
Io colligeva un margarita pro illa.
Io nata cata die.
Tu non pote vider le.
Vos non pote vider le.
Io te telephonara le dominica.
Io es in le lecto.
E su discipulos credeva in ille.
Esque tu ha alicun typo de allergia?
Ha vos alicun typo de allergia?
Joe deveniva irate pro qualcunque cosa.
Mi patre non esseva un persona qualcunque.
Isto admitte qualcunque comparation.
Isto pote admitter qualcunque typo de comparation.
Isto excede qualcunque tentativa de description.
Isto le exonera de qualcunque culpa.
On accepta qualcunque offerta rationabile.
Isto non ha alicun puncto de comparation.
Un bon occasion se nos offere ora.
Esque tu pensava ante de dicer lo?
Ha tu pensate ante de dicer lo?
Ille esserea capace de dar te su ultime camisa.
Il es mediedie.
Illa ha retornate del hospital.
Adam e Eva esseva expulsate del Paradiso.
Le judeos esseva expulsate de Espania in 1492.
On ha expulsate le perturbatores con mano armate.
Si illes lo discoperi, io sera expulsate.
Nos non veniva.
Tom me ha adjutate a trovar un solution.
Alicun personas esseva obligate de expatriar se pro trovar labor.
Qualque personas esseva obligate de expatriar se pro trovar travalio.
Mario es un virtuoso in le arte de trovar excusas.
Antonio sapeva trovar un solution a toto.
Ille se ha date multe pena pro trovar un allogiamento.
Io non ha potite trovar le somno.
Mi preoccupation dominante es trovar labor.
Mi preoccupation dominante es trovar travalio.
Le problema es que nos ha pauc moneta.
Iste septimana io non ha arrivate a trovar un momento de reposo.
Illes non succedeva a trovar le solution de lor problemas.
Nos debe trovar un altere approche a iste problema.
Pro joculos tu pote trovar lo que tu besonia in iste magazin.
Le can sape trovar le cammino a oculos claudite.
Mi soror spera trovar le serenitate in le fide.
Le condemnato ha trovate insupportabile le vita in le prision.
Le predicator ha trovate echo in le cordes del juvenes.
Il non esseva facile trovar le causa del mal.
Il es difficile trovar le clave de iste enigma.
Le juvene viro ha trovate le morte in un autobus.
Io non trova ora le parolas exacte.
Il es agradabile trovar lo que on cerca.
Ora io trova nihil a responder.
Io trova satisfaction in mi activitate in Tatoeba.
Le jocator se trovava ante un dilemma.
Tom se ha trovate facie a facie con su inimico.
Le familia de Mario se trovava in un bon situation.
Joe se trovava in circumstantias vermente critic.
Joe trovava se in le necessitate de acceptar le defia.
Tom habeva defiate Joe a un duello.
Joe amava defiar le periculo.
Joe amava defiar le morte.
Le position de Joe esseva delicate.
Joe se trovava in un situation inconfortabile.
Joe trovava se in un situation intenibile.
Le sheriff se trovava inter duo focos.
Le sheriff se trovava inter le incude e le martello.
Le situation habeva arrivate a un impasse.
Le sheriff se trovava in un situation multo difficile.
Ubi pote io trovar vos?
Ubi pote nos trovar vos?
Io trova tu amica multo sympathic.
Io trova tu amico multo sympathic.
Ubi trovar moneta?
Cata persona prende su placer ubi ille lo trova.
Hodie Piet se trova in Bilthoven.
Joe se trova in un situation lamentabile.
Io trova isto un cosa ridicule.
Io non del toto lo trova necessari.
In iste momento io non trova le parolas appropriate.
A ille hora io non ha potite trovar un medio de transporto.
Io ha trovate ille comedia insipide.
Io trova iste libro passionante.
Le esseres human non ha essite create pro passar tote le die sedite in parve cameras reguardante fixemente le schermos de computatores.
Io trova isto assatis bizarre.
Io trova isto assatis mediocre.
Iste casas se trova a duo kilometros le un del altere.
Le libro que tu cerca se trova in basso del pila.
Mi travalio trovava lor approbation.
Le equator se trova a equal distantia del duo polos.
Le foreste se trova in le vicinitate del urbe.
Le Havre se trova al imbuccatura del Seine.
Le dictionario se trova super le prime planca.
Es le pace eternal lo que on trova post le morte?
Le Rue St Antoine se trova in le prolongamento del Rue de Rivoli.
On trova hic un massa de cosas heteroclite.
Trova qualque pretexto plausibile.
Ibi se trova un del centros le plus importante del recerca scientific.
Un folle trova sempre alicuno plus folle qui le admira.
Isto es un planta que se trova ubique.
Un corpore morte ha essite trovate in un turbiera.
Il se ha trovate un persona pro accusar le.
Eva ha trovate un solution elegante.
Maria habeva trovate su ideal.
Helen non ancora ha trovate un marito.
Piet ha trovate le parola juste.
Le povre juvene ha trovate su tumba in le undas del mar.
Mi amica ha trovate in Alex un alliato.
Iste planta ha trovate hic un terreno favorabile a developpar se.
Le exiliatos ha trovate un refugio in nostre pais.
Inter ille libros io ha trovate iste littera.
On ha trovate illac le corpores mutilate del membros del secta.
On ha trovate ibi le corpores mutilate del membros del secta.
Le error ha essite trovate.
On le ha trovate morte, occidite subitemente per un infarcto.
Alex trovava consolation in le parolas de su amica.
In le medio del parco se trovava un bosco de pinos.
Iste evento trovava expression in su recente roman.
Iste evento trovava expression in su recente romance.
Iste papiros se trovava sub un strato de pulvere.
Cerca e vos trovara.
Illes trovara ben un solution.
Io trovara le cammino.
Vos le trovara in su casa.
Esque tu poterea jectar un reguardo super mi essayo, ante que io lo livra?
Le amicos es multo importante pro illa.
Amicitate require confidentia reciproc.
Io ha un grande surprisa pro te, Tom.
Le infantes jocava con blocos de ligno.
Esque le amor es plus importante que le amicitate?
Esque le amicitate es plus importante que le amor?
Ille me ha basiate super le labios.
Ille me basiava super le labios.
Ille me ha date un basio super le labios.
Ille me dava un basio super le labios.
Tu me da un basio?
Le genas de Tom esseva baniate in lacrimas.
Tom basiava Maria super le labios.
Le oculos de Maria esseva baniate in lacrimas.
Vanessa rideva a transverso su lacrimas.
Alan rideva usque al lacrimas.
Silvia rumpeva in lacrimas.
Julia siccava le lacrimas de su filia.
Marina me ha toccate usque al lacrimas.
Maria me lanciava un reguardo velate de lacrimas.
Iste mundo es un valle de lacrimas.
Iste mundo es un vallea de lacrimas.
Adam dava a Eva un basio plen de passion.
Le cardinal basiava le pantofla del papa.
Milton basiava su matre al fronte.
Oscar basiava su soror super le gena.
Illas basiava le un le altere.
Illas se basiava.
Un lacrima furtive appareva in su oculos.
Io non plorara un sol lacrima.
Iste lacrimas es de allegressa.
Pote vos dar me un vitro de aqua, per favor?
Esque vos pote dar me un vitro de aqua, si il vos place?
Israel es un parve pais que offere un extraordinari combination del antique con le moderne.
Le parve pais Israel offere un stupende combination del antique con le moderne.
Da me, si il te place, un photo tue, pro que io non oblida tu apparentia.
Oscar bibe pro oblidar su ex-marita.
Oscar bibeva pro oblidar su ex-marita.
Oscar essaya de oblidar su ex-marita.
Oscar non pote oblidar su passato.
Oscar se ha inebriate pro oblidar su passato.
Oscar se inebria pro oblidar su pena.
Io va scriber vostre adresse pro non oblidar lo.
Isto es alco pro non oblidar jammais.
Le somno face oblidar le fame.
Oscar non ha oblidate le existentia de su ex-marita.
Io ora oblida le titulo del libro.
Lana ha oblidate le vinagre in le salata.
Il es facile oblidar lo que on apprende legiermente.
Non oblida vostre deberes parental.
Oblida tu preoccupationes.
Io ha oblidate mi parapluvia in le bus.
Tu pote oblidar iste idea.
Ille mascava su mal intentiones.
Albert acceptava le proposition sin secunde intention.
Io lo ha facite con bon intention.
Le jurista essayava de elucidar le intention del legislator.
Oscar ha le firme intention de non maritar se de novo.
Que esseva le intention?
Robert ha le intention de viagiar per via de mar.
Il se tracta de un simple intention.
Margaret non lo face con mal intention.
Robert ha le intention de visitar Brasil.
Io non ha le minor intention de facer obstaculo a vostre planos.
Io non pote presupponer mal intention.
Isto non esseva mi intention.
Isto non es mi intention hodie.
Isto non esseva apparentemente le intention de Robert.
Le intention es bon.
Le intention esseva bon.
Le littera habeva un intention ironic.
Robert non comprendeva ben mi intention.
Le differentia inter facer e non facer es le facer.
Le criminales age con mal intentiones.
Io non age secundo le intentiones de ulle persona.
A Tatoeba io es animate del melior intentiones.
Io attribue mal intentiones a necuno.
Fred ha comenciate a monstrar su intentiones.
Io ha sempre diffidite del intentiones de Fred.
Io poteva ben discerner le intentiones de Fred.
Non disfigura mi intentiones, per favor.
Marina divinava tote mi intentiones.
Fred ha finalmente facite cognoscer su intentiones.
Fred revelava clarmente su intentiones.
Il ha un divorcio inter le intentiones e le resultato.
Proque le virgulettas? Illos non se trova in le original.
Per le instantias de su amicos, Clark ha finalmente acceptate conservar su posto.
Julio ha finalmente succumbite al pression.
Finalmente Oscar se ha maritate de novo.
Finalmente io poteva remover mi bottas.
Finalmente le justitia ha triumphate.
Post tote sortas de tribulationes, nos ha finalmente arrivate.
Joe e Tom se ha finalmente reconciliate.
Le dolor deveniva finalmente supportabile.
Le bestia vulnerate esseva finalmente occidite.
Bon fin de septimana! Equalmente!
James compra picturas a fin de revender los.
Mi nepto recipeva heri su diploma de fin de curso.
Isto va generar un discussion sin fin.
Isto es un historia sin fin.
E isto es le fin!
Le texito de seta esseva fin como un tela de aranea.
Mi parve nepto ha un audito multo fin.
Ille historia semblava haber ni comenciamento ni fin.
Olivia enoiava su collegas con historias sin fin.
Olivia non poteva dar un fin al historia.
Alan attende le fin del lection.
Un aula es un grande camera — un hall, un auditorio.
James curva le lamina a fin de probar su flexibilitate.
Le pilota de essayo ha facite un fin tragic.
Le pilota de essayo ha habite un fin tragic.
Le senator moriva ante le fin de su mandato.
Joe non ancora esseva al fin de su tribulationes.
Holmes perdeva se in divagationes sin fin.
Flamengo ha equalisate un minuta ante le fin.
Le jocator ha incontrate un fin ingloriose.
Le jocator incontrava un fin sin gloria.
Io esseva al fin de mi patientia.
Io ha partite ante le fin del reunion.
Iste conto reporta nos al fin del Medievo.
Iste fabrica essera operational al fin del anno.
Iste pictor ha un tocca fin.
Isto es le comenciamento del fin.
Isto es le fin de toto.
Isto non es le fin del mundo.
Illa debutava con un collection de versos.
Isto es pro un bon fin.
Le campana annuncia le fin del cursos.
Alique pote esser e le comenciamento e le fin.
Le ductilitate del auro permitte de extirar lo in fillos multo fin.
Le alas del libellula ha fin nervuras.
Le prisa de Constantinopolo marca le fin del Medievo.
Le sala se presta perfectemente a iste fin.
Le saltatores mascule face audir al fin del die e le nocte un stridulation multo forte.
Nos prende fructos al fin del repasto.
On discrema le lacte a fin de facer le butyro.
Io ha un pectine a dentes fin.
Le pluvia esseva fin e frigide.
Le criminal poneva fin a su vita.
Iste porcellana es multo fin.
Mi fratre habeva presentite su fin.
On poteva poner questiones al fin del reunion.
Generalmente on reserva le melior pro le fin.
Gloria taliava le carota in rondellas fin.
Nos habera un fin de septimana longe.
Nos habeva un tempore con un pluvia fin e intermittente.
Le film non me ha placite, ma io poteva vider lo usque al fin.
Le pecia de theatro non me ha placite, ma io lo videva usque al fin.
Vostre contracto de location expira al fin del mense.
Le governaculo es generalmente situate in poppa.
Nunc iste ideas es generalmente acceptate.
Isto es un opinion generalmente admittite.
Francia ha devenite su patria de adoption.
Holmes non basava su opinion super theorias.
Holmes quasi nunquam cambiava bruscamente de opinion.
Isto es un cambio radical de opinion.
Le opinion public cambia frequentemente.
Da nos tu opinion super iste affaire.
Clark diceva coragiosemente su opinion.
Io non ha potite dissuader Clark de su opinion.
Alan e Clark ha opiniones divergente.
Alan ha enunciate harditemente su opinion.
Divergentias de opinion es cosa commun.
Differentias de opinion es un cosa commun.
Io va exprimer apertemente mi opinion.
Le diversitate de opinion es generalmente alco desirabile.
Io non potera facer vos cambiar de opinion.
Io essayara de facer te mudar de opinion.
Le jornalistas adjuta a formar le opinion del publico.
Le formation del opinion public es alco de grande responsabilitate.
Il ha multe gruppos de electores sin opinion proprie.
Io habe un alte opinion de mi melior amico.
Narcisso ha un troppo alte opinion de se ipse.
Il habeva disparitate de opinion in le administration del projecto.
Il ha discrepantia de opinion inter le directores.
Clark resta inflexibilemente attachate a su opinion.
Clark e Juan ha opiniones diametralmente opposite.
In mi opinion Alex ha ration.
Io me inclina a un opinion differente.
Io ha legite un articulo super le Instituto Nederlandese de Opinion Public.
Io appoia tu opinion.
Io me accorda con tu opinion.
Iste opinion es perfectemente sustenibile.
Iste opinion prevale nunc.
Isto es le opinion del generalitate del homines.
Gabriel García Márquez, al etate de 87 annos, ha morite in Mexico hodie, le 17 de april 2014.
Isto es le opinion majoritari inter le Fratres del Vita Commun.
Isto es le opinion majoritari in le Camera del Communes.
Forsan le tres sapores le plus popular de gelato es vanilla, chocolate e fragas.
Le litteratura mundial perde hodie, le 17 de april 2014, in Mexico, al etate de 87 annos, le grande scriptor Gabriel García Márquez.
Le abomination de ille crimine ha revoltate le opinion public.
Le legislation debe reflecter le opinion public.
Le opinion public ha reagite con consternation.
Le projecto governamental divide le opinion public.
Le relectura de iste libro ha modificate mi opinion.
Le sondages de opinion es le barometro del opinion public.
Clark ha cambiate de opinion al ultime momento.
Le television manipula le opinion public.
Mi opinion differe sensibilemente del tue.
Le television pote mobilisar le opinion public.
On non vos ha demandate vostre opinion.
Io persevera in mi opinion.
Clark non ha adherite al opinion majoritari.
Tu me ha reinfortiate in mi opinion.
Il es inutile responsabilisar le opinion public.
Hodie, le 18 de april 2014, es Venerdi Sancte.
Illo ha essite un attentato contra le libertates public.
Le region esseva in stato de calamitate public.
Nostre poeta habeva essite un diplomate de carriera.
Le Thesauro de Josu Lavin es un fonte inexhauribile de phrases e expressiones in bon interlingua.
Maria ha facite un nove pictura. Vole tu reguardar lo?
Vole ben facer le gentilessa de clauder le porta detra vos!
Iste bira es pro te.
Isto es mi cantion favorite.
Le plantas cresce.
Le personas dubita de tote le cosas bon super te que illes audi, ma illes crede al mal cosas sin ulle hesitation.
Io ama papiliones.
Le papiliones me place.
Io crede que si.
Mi soror plus juvene canta multo ben.
Le prime victima del guerra es le veritate.
Io reguardava le television quando le telephono ha sonate.
Nostre casa es vostre.
Nostre casa es tue.
Io vive e labora hic.
Io habita e travalia hic.
Ille audiva un ruito.
Proque tu me ama?
Tu sape que normalmente io non parla assi.
Il es como cercar un agulia in un paleario.
lsto es como cercar un aco in un pila de feno.
Cerca un synonymo a iste termino pro evitar le repetitiones.
Le piscator cercava vermes de terra pro le pisca.
Va cercar un scala.
Alfred cerca solo su profito.
Arthur cercava su can.
Brian cerca un secretaria.
Bruce non es le homine que io cerca.
Tu deberea cercar lo con lupa.
Norman es in cerca de un empleo.
Nelson es un homine qui ama e sempre cerca le justitia.
Howard es un persona qui cerca sensationes.
Alfred va nunc in cerca de talentos.
Vos debe seliger un del duo optiones.
Activitates physic — desde rastrellar folios a camminar usque al specieria — pote adjutar seniores a retener le substantia gris del cerebro.
Le bicyclo blau es nove.
Le bicycletta blau es nove.
Le computator es un cosa meraviliose.
Totes ama un exquisite construction de phrase. E ille sembla haber le habilitate de trovar exactemente le parolas juste pro qualcunque occasion.
Aladin trovava un lampa meraviliose.
Quando on face un torta, il es importante sequer le recepta.
Io non ha frequentate ulle schola, io ha studiate in casa.
Qual es a melior mercato, isto o illo?
Qual es a plus bon mercato, isto o illo?
Io vide ben.
Io me ha inrolate in le Marina.
Que ha io facite in tote mi integre vita?
Io es sovente confundite con mi fratre.
Io ha un camisa a manicas curte.
Io desira viver in Brasil.
Io vole viver in Brasil.
Isto es lo que nos desira le plus ardentemente.
Nos desira haber vos tosto inter nos.
Que desira vos prender, caffe o the?
Que desira vos, senior?
Que desira vos, seniora?
Anna vole revelar nihil super le programma.
Anna non vole revelar ulle cosa super le programma.
Ella vole facer mal a nemo.
Ella non vole facer mal a ulle persona.
Agnes non vole maritar se con Oliver.
Ha tu jam pensate al cosas que tu vole pro tu anniversario?
Anita pote facer lo que illa vole.
Alice voleva dicer precisemente altere cosa.
Carmen vole haber mi moneta.
Gilda voleva jocar.
Elvis non voleva cantar.
Martin non vole recomenciar a travaliar.
Steve vole absolutemente vider vos.
Tony vole adjunger su jardin al mie.
Tony vole aggrandir su dominio.
David voleva apprender a patinar.
Io vos habeva confundite con vostre fratre.
Howard es toto confundite depost que Glenda ha partite.
Le responsa de Conrad me ha confundite.
Le piano esseva inventate in 18e seculo per Bartolomeo Cristofori.
Mario cantava multo ben.
Vos ambes ha torto.
Que es le salario minime in Islanda?
Le differentia es minime.
Ille jace in su lecto.
Qui non ha inimicos, rarmente ha ver amicos.
Illa non le amava, ni le amarea jammais, post que ille ha inspirate in illa un secrete e inexplicabile aversion.
Esque isto es le plano?
Tom canta multo ben.
Vole vos lassar nos sol un momento, per favor?
On debe lassar interaperte le porta.
Tu catto es nigre.
Esque tu me odia?
Esque vos me odia?
Tom habeva le costume venir hic le lunedi.
Le libro non es nove.
Pro que ha tu besonio de isto?
Que nos apprende le anglese.
Tene me al currente.
Le nomine de mi filio es Tom.
Mike diceva que ille esseva multo inattentive.
Ille ha excambiate su vetule auto pro un nove.
Ana disvestiva su infante pro mitter le al lecto.
Gabriel esseva in su lecto de morte.
Angelina esseva super un lecto de rosas.
Belinda non ancora pote quitar le lecto.
Esther se inclinava super le parve lecto.
Jeremy es clavate al lecto per un forte grippe.
Luciano habeva duo infantes de un prime lecto.
Raymond probabilemente sortira del lecto deman.
Le parve infante ancora urina in le lecto.
Iste lecto es troppo curte pro me.
Le maladia le ha rivetate al lecto.
Le malado debe guardar le lecto.
Le riviera ha sortite de su lecto.
Le rivo habeva un lecto petrose.
Isto es un lectura que on lege in le lecto.
Le femina moriva in le lecto de parto.
Nemo habeva dormite in ille lecto.
Reguarda sub le lecto.
Iste sedia es transformabile in lecto.
Vos esseva espaventate.
Tu esseva espaventate.
Il es incredibile.
Su maniera de parlar enoia me.
Bon pascha a tote le christianos!
Le festa de pascha es un festa mobile.
Io ha jam multe vices ascoltate le Clavicymbalo bem temperate, per Johann Sebastian Bach.
Le jardinero debe ben coperir le juvene plantas.
Heri, le 19 de april 2014, al etate de 66 annos, moriva Luciano do Valle, grande narrator sportive de Brasil.
Le laros vola multo ben.
Le libro es ben presentate.
Esque le pomiero esseva le arbore del scientia del ben e del mal?
Arriva ben qui arriva ultimo.
Yuri esseva le ultimo del fila.
A ben tosto.
Isto es le cosa le plus stupide que io ha jammais audite.
Del tres ballerinas, Emi esseva la que dansava le plus bellemente.
Io non lo proponerea jammais.
Qui crede in Deo?
Ah, isto es multo melior.
Le puero adjutava su mamma.
Assi es le vita.
Assi io non te cognosce.
Assi me assiste Deo omnipotente.
Assi on perde le placer.
Il debe haber essite assi.
Il es injuste ager assi.
Il es un vergonia que vos procede assi.
Elizabeth es assi belle como su soror.
Adrian ha attestate que isto se habeva passate assi.
Norman ha ration de ager assi.
Isto non functiona assi.
Isto non pote continuar assi.
Illo non poteva durar assi.
Le assi nominate impostor esseva un honorabile diplomate.
Le homine ha parlate assi.
Le lege lo vole assi.
Normalmente Stanley non se comporta assi.
Su education le predisponeva a reager assi.
Tu debe facer lo assi.
Isto es impossibile pro me.
Il es impossibile pro me.
Io non crede que nos habera tempore sufficiente.
Io crede que nos non habera tempore sufficiente.
Si le studiantes non veni, le classe non comencia.
Pua va cantar in le ecclesia.
Pua cantara in le ecclesia.
Il ha nulle cammino verso le pace, post que le pace es le cammino.
Tu patre es alte.
Nos esseva agricultores.
Isto es un mal signal.
Esque tu vole espaventar me?
Actiona le signal de alarma!
Da le signal de partita!
Da le signal del partita!
Iste articulo ha essite le signal de un veritabile campania de pressa.
Isto es un signal de pluvia.
Le signal del traffico es rubie.
Le signal esseva rubie.
Le signal indicava via libere.
In Brasil un area de terra de vaste proportiones es usate pro le agricultura.
Sam faceva un false passo e cadeva le facie contra le terra.
Il es un grandissime problema le calefaction del terra per le effecto de estufa.
Le jardinero coperiva de terra le pede de un arbore.
Le jardinero coperiva de terra le radices del plantas.
Deo creava le celo e le terra.
Deo formava le homine del limo del terra.
Deo ha create le celo e le terra in sex dies.
Io ha mi duo pedes super le terra.
Iste nocte le terra ha tremite.
Le luctator jectava su adversario a terra.
Il es un mysterio le apparition del vita super le terra.
Il es cognoscite le applatamento del Terra al polos.
Le aratro finde le terra.
Le cavallo jectava su cavallero a terra.
Le cineres fertilisa le terra.
Le deflagration les ha projectate a terra.
Qui sape que es le destination del homine super le terra?
Le equipage ha descendite a terra.
Un eclipse solar es le resultato del interposition del Luna inter le Sol e le Terra.
Le pluvia imbibeva le terra.
Le porco remove le terra.
Le radices absorbe le elementos nutritive del terra.
Le Terra ha movimento de revolution circum le Sol e de rotation circum su axe.
Le silicatos es le minerales le plus numerose super le Terra.
Le sol attrahe le terra.
Le sol caleface le terra.
Le sol exclara le terra.
Le sol illumina le terra.
Le sol indura le terra.
Le terra absorbe le aqua del pluvia.
Le terra emergeva del bruma.
Le Terra es applattate al polos.
Le Terra es un spheroide.
Le terra esseva informe e nude.
Le terra gira circum le sol.
Le terra gravita circum le sol.
Le terra ha un forma quasi spheric.
Le terra ha sete.
Le terra ha tremite iste nocte.
Le terra me arde sub le pedes.
Le tremor de terra ha devastate le pais.
Le tremor de terra habeva un intensitate 6 del scala Richter.
On meliora le terra con fertilisantes.
On bonifica le solo con fertilisantes.
Il es un illusion le movimento del sol circum le terra.
Nostre terra es un planeta terraquee.
Le pueros faceva un parve cavitate in le terra pro le joco de marmores.
Le pueros joca al marmores.
Per dicas on ha ligate le insula al terra fixe.
Esque le homine realisa un mission super le terra?
Hic le terra ha essite reducite a parve proprietates.
Le terra realisa un revolution annual circum le sol.
Le torneo de tennis essera jocate super terra battite.
Le tremor de terra ha facite multe victimas human.
Un tremor de terra ha devastate un integre region.
Multe agricultores vive solmente del rendimento del terra.
Illes vive del producto de su terra.
Ingmar es de un planeta differente.
Le Terra es le planeta blau.
Mars es le planeta rubie.
Mercurio ha un movimento apparentemente retrograde.
Le discurso tractara de un subjecto del astronomia.
Charles ha ascoltate le discurso usque al fin.
Hugo comenciava su discurso con un citation.
Ille discurso es disconnectite del realitate.
Tote le discursos electoral es demagogic.
Le discurso esseva plen de allusiones.
Le discurso ha essite radiodiffundite.
Ille discurso super le passiones del amor esseva realmente belle.
Herbert se distantia de su proprie discurso.
Hermann ha facite un discurso convincente.
Adolf faceva plure discursos extrememente bellicose.
Adolf pronunciava discursos troppo aggressive.
Howard ha nos infligite un discurso vermente enoiose.
Bobby sapeva intercalar anecdotas amusante in su discurso.
Homer se rememorava usque al detalio ille discurso.
Charles improvisava un breve discurso.
Iste discurso ha inflammate lor corage.
Ille discurso ha reanimate le truppas.
Iste genere de discurso me es antipathic.
Le congresso se aperi per le discurso del presidente.
Il ha multe demagogia in le discursos electoral.
Le orator ha inserite alicun anecdotas in su discurso.
Le orator mitteva un parve dose de ironia in su discurso.
Il placeva a Magnus ornar su discursos de citationes.
Le orator perdeva le filo del discurso.
Un orator es un persona qui pronuncia un discurso.
Io debeva pronunciar un breve discurso.
Le discurso del chef de stato ha provocate reactiones international.
Il esserea interessante recapitular alicun punctos del discurso.
In mi opinion tu deberea remover iste phrase de tu discurso.
Le discurso va esser retransmittite al television.
Io debe ancora retravaliar le discurso.
Le discurso de Hermann ha essite un triumpho.
Le discurso de Howard esseva de un vacuitate complete.
Le discurso de Hermann ha essite calorosemente applaudite.
Le discurso de Homer ha habite un impacto importante.
Iste discurso menacia de esser longe.
Ille discurso esseva de un polecimicitate excessive.
Le discurso de Hermann ha essite de un solemnitate admirabile.
Illo ha essite un discurso emotionalmente cargate.
Bobby ha pronunciate un discurso guarnite de burlas.
Homer ha pronunciate un discurso in le forma de un historia.
Magnus pronunciava un discurso interlardate de expressiones latin.
Howard pronunciava un discurso plen de circumlocutiones.
Martin ha pronunciate un discurso simplista ma efficace.
Adolf ha pronunciate un discurso multo vehemente.
Io non sapeva como pronunciar ille parola nederlandese.
Le judice pronunciava le absolution del accusato.
Le presidente pronunciava le clausura del debattos.
Le chef del movimento revolutionari ha pronunciate le dissolution del assemblea.
Il habeva essite pronunciate le sententia de morte contra le democratia.
Il ha essite amor a prime vista.
Esque il existe un amor caste e pur?
Esque le amor conjugal es un typo special de amor?
Quante typos differente de amor existe?
Esque le amor carnal es un typo inferior de amor?
Esque le typo le plus nobile de amor es le amor materne?
Esque le amor de adolescente es differente del amor de adulte?
Esque le amor del juventute es superior al amor del etate avantiate?
Esque il ha un amor ephemere, passager?
Esque un amor frustrate pote esser immortal?
Un definition adequate de amor deberea comprehender tote le formas e nuances de iste sentimento. Es isto possibile?
Esque le amor platonic non es un amor physic? Es illo un amor spiritual?
Brigitte ha ver amor pro le animales.
Esque on pote saper a partir de quando on comencia a sentir amor pro un persona?
Le amor proprie es forsan un del formas le plus importante de amor.
Fortunate in le joco, infortunate in amor.
Fortunate in le joco, disfortunate in amor.
On dice que Goethe percurreva tote le nuances del amor.
Ernest ha troppo de amor proprie pro facer iste bassessa.
Car amica, ille non es digne de vostre amor.
Esque le ardor del amor es inextinguibile?
Isto va contra mi amor proprie.
Le amor es cec, ma non necessarimente.
Le beltate favorisa le amor, ben que le beltate es relative.
Non lede le amor proprie de tu amico.
Le poesia cortese ha spiritualisate le amor.
Placer de amor dura solmente un momento.
Mal de amor dura tote le vita.
Charles sentiva se offendite in su amor proprie.
Le parolas del Christo respirava amor e veritate.
Tristessa de amor, tormento de amor, suffrentia de amor es expressiones synonyme le un del altere.
Le corde es le sede del amor.
Le cerebro es le sede del intelligentia.
Permitte me vos que io me sede a vostre latere?
Le governamento nederlandese ha su sede in Le Haga.
Patrick ha assumite le direction del travalios.
Le auto cambiava bruscamente su direction.
Steve es un bon collaborator del direction del projecto.
Le collegialitate del direction functiona ben usque nunc.
Le terrorista ha facite cambiar le direction del avion pro attinger un altere aerodromo.
Io habeva perdite mi senso de direction.
Il non plus ha confidentia in le direction.
Io va anque in iste direction.
Harry labora sub le direction de un specialista.
Le direction de mi auto es legier.
Le direction de mi automobile es legier.
Le flecha indica in iste direction.
Le goal-keeper ha jectate le ballon in le direction del libero.
Le nave navigava in le direction del porto.
Le pannello indica le direction a prender.
Le vento cambia de direction.
Nos non va in iste direction.
Le pilota orientava le axe del alas in le direction del vento.
Que direction ha ille prendite?
Non reguarda in un altere direction.
Le staffero striliava le cavallo contra le direction del pilo.
Maxwell es cortese con su subordinatos.
Isto es un preciositate del litteratura cortese.
Matthew sempre se comporta cortesemente.
Larry me ha facite un visita de cortesia.
Responde con cortesia!
Conforma tu comportamento al exigentias del situation.
Non te devia de tu linea de comportamento.
Io non cognosce le motivos del comportamento de Marlon.
Le matre accompania su infante al schola.
Alora iste hotel esseva un schola.
Elena ha multe amicas de schola.
Daphne va aperir un schola.
Celle schola ha essite claudite.
Mi parve nepto es multo juvene, ma in mi opinion ille debe remaner in le schola.
Le dependentias de iste schola es satis ample e clar.
Kelly es directrice de un schola pro parve infantes.
Kelly dirige un schola pro parve infantes.
Il ha un boteca in facie del schola.
Horace es un maestro de schola typic.
Guy ha practicamente oblidate lo que ille habeva apprendite in le schola.
Jeff non poteva mantener le rhythmo del schola.
John va a schola.
Totes se instrue al schola del vita.
Le avo ha ite prender le nepto al schola.
Isto esseva un bon schola pro mi nepto.
Banco do Brasil ha essite un bon schola pro me.
Qual es vostre nomine?
Que es tu nomine?
Iste schola ha formate homines remarcabile.
Io cognosce qualque alumnos diplomate per iste schola.
Le schola hollandese de pictura ha habite grande maestros.
Le schola de Delft de pictura es multo famose.
Ille esseva forsan le representante le plus illustre del schola naturalista.
Le schola socialisa le infantes.
Madeleine es maestra de un schola materne.
Jennifer debe ora passar a un schola de nivello superior.
Il es laboriose preparar le infantes pro lor partita al schola.
Fletcher es proprietario de un schola de equitation.
Donald frequenta un schola de formation professional.
Michael vole frequentar un schola de interpretes.
Walter es un persona del vetule schola.
Mi nepto debe ameliorar su notas del bulletin scholar.
Mi nepto debe ameliorar su notas del libretto scholar.
Le nove anno scholar ha comenciate.
Isto es un dictionario pro uso scholar.
Isto es un dictionario pro usage scholar.
Isto es un edition pro usage scholar.
Isto es un edition pro uso scholar.
Martine non se habeva effortiate e su reporto scholar lo ha monstrate.
Le infantes se applica a facer lor deberes scholar.
Le vacantias scholar comencia le 4 de julio.
Le scholares joca durante le recreation.
Esque tu parla bulgaro?
Esque vos parla bulgaro?
Parla vos bulgaro?
Parla tu bulgaro?
A mi planca de libros il ha libros que io non ha legite.
Tom e Mary vive como can e catto.
Le ver poeta inspira plus tosto que es inspirate.
Io habita in Parma.
Io crede que le unic esser que vole retornar al inferno es le diabolo ipse.
Le amor face toto devenir possibile.
Le amor face que toto deveni possibile.
E le arbitro ha sibilate penalty!
Le ira me accelera le rhythmo cardiac.
Dolores dansava al rhythmo monotone de duo tambures.
Le corde del patiente pulsava con un rhythmo irregular.
Le pianista exequeva le sonata a rhythmo accelerate.
Glenn exequeva le morsello de piano in rhythmo accelerate.
Johann Strauss ha essite un celebre compositor de valses.
Castro Alves ha essite un celebre poeta brasilian.
Io non pote sequer tu rhythmo.
Iste musica ha un rhythmo obsedante.
Il me place le rhythmo syncopate del jazz.
Le tertie movimento del symphonia ha un rhythmo multo lente.
Barry non ha potite sequer le rhythmo del studios.
Le hospite ha perturbate le rhythmo de vita del casa.
Iste medicamento relenta le rhythmo cardiac.
Mi parve nepto ha un senso del rhythmo vermente remarcabile.
Conta me tu plano.
Parla me de tu plano.
Hiberno sin nive non es hiberno.
Il es pro isto que illes vole studiar anglese.
Mi soror plus vetule sape sonar multo ben le guitarra.
Esque io pote confider in ille?
Pote io fider me ad ille?
Nos debe ganiar.
Solmente al final on intende le titulo.
Solmente al final on comprende le titulo.
Il non esseva un decision facile.
Pote vos oblidar vostre lingua materne?
Esque tu pote oblidar tu lingua materne?
Il es le presente que conta, non le passato.
Illac un vita human non conta.
Homer es irresistibile quando ille conta su historia.
Io conta vos isto como exemplo.
Le goal contra Flamengo non ha contate.
Neimar es un jocator qui conta pro duo.
Iste punctos conta duple.
Iste societate sportive conta numerose adherentes.
Arnold es tanto forte que ille conta pro duo.
Le ren conta circa un million de nephrones.
Le juvene Andrew se ha lassate crescer le mustachio pro render se plus vetule.
Maria — quanto plus vetule tanto plus belle.
Le solo esseva brillante como un speculo.
Teddy es un conversator brillante.
Thomas ha habite un idea brillante.
Philip non ha essite multo brillante.
Glenn es un del interpretes le plus brillante del obras de Bach.
Le brillante ha essite incastrate in un montatura de auro.
Le anello es incastrate con petras preciose.
Zachary ha percurrite un brillante carriera.
Aldous ha un stilo plen de tractos brillante.
Le talento de Eugene le destina a un carriera brillante.
Leonard ha nos date un demonstration brillante de su capacitates.
Hannah es un juvena destinate a un brillante futuro.
Real Madrid ha obtenite un brillante e decisive victoria.
Emerson es doctor in philosophia e litteras.
Florian habe un philosophia bastante optimista.
Io non poteva sequer ille typo de rationamento.
Nos occupava nos de questiones multo complicate.
Non te occupa de cosas futile.
Non te occupa de cosas insignificante.
Non te occupa de futilitates.
Non te occupa de frivolitates.
Occupa te utilemente.
Io cerca de combinar le utile con le agradabile.
Mi auto is illac.
Mi automobile is ibi.
Esque il ha alco que tu non me ha dicite?
Esque il ha alique que tu non me ha dicite?
Io ama linguas.
Io apprendeva le lection.
Que isto te servi de lection.
Tu non es tanto importante.
Lo que on face es plus importante que lo que on dice.
Le texto es le elemento le plus importante de iste cantion.
Io non considera isto importante.
Isto constitue un obstaculo importante.
Iste nove interprisa ha jam devenite importante.
Le proprietarios dispone de medios financiari importante.
Io habeva cosas plus importante a facer.
Il es importante ager rapidemente.
Il es multo importante haber bon vicinos.
Iste aspecto es minus importante.
Ivan es un del personages importante del pecia de theatro.
Ferdinand debeva me un summa importante.
Luther occupa un posto multo importante al ministerio.
Iste empleo es importante pro Gwyneth.
Isto es un passo importante.
Iste mesuras habera consequentias importante.
Isto esseva importante pro me.
Isto esseva un experientia importante pro nos.
Isto non me sembla importante.
Isto forsan non es tanto importante.
Le activitate professional es un factor importante de differentiation social.
Le moneta pro comprar un casa representa un summa importante.
Que es pro te le cosa le plus importante in le mundo?
Le incendio ha causate damnos importante.
Le tiratorio contine documentos importante.
Lo que seque es importante.
Iste match es multo importante pro le decision del campionato.
Nihil le predestinava a jocar un rolo si importante.
Rotterdam es un porto importante de Europa.
Un fraction importante del Assemblea ha votate contra le projecto.
Vostre recommendation ha essite un adjuta importante.
Io parlava al telephono.
Le telephono sona.
On ha telephonate pro te.
Esque tu le telephonava heri?
Le telephono non ha cessate de sonar.
Io disconnecteva le telephono pro haber le pace.
Nigel disguisava su voce al telephono, ma io le ha recognoscite.
Anque io ha un mal memoria.
Vos es le unic persona con qui io pote contar in un tal situation.
Floyd ha affrontate le situation con realismo.
Floyd esseva al altitude del situation.
Iste montania ha tres milles metros de altitude.
A isto on debe adder mille florinos de transporto.
Isto costa approximativemente mille florinos.
Adaptar alco es cambiar lo, assi que illo deveni plus apte al situation o loco.
In ille expedition nos esseva exponite a mille periculos.
Le damnos ha essite evalutate a mille florinos.
Io ha mal evalutate le distantia.
Ferdinand gania mille florinos nette.
Gloria gania mille euros nette.
Nos ha mille rationes pro non creder a isto.
Florence gania quaranta milles florinos per anno.
Prentice lege mille vices plus que io.
Wallace me debe mille euros non includente le interesses.
Stephen occupa mille obreros.
In ciphras roman M vale mille.
Io ha facite mille mestieros pro ganiar mi vita.
Io paga un location de mille florinos per mense.
Io te vende mi automobile pro mille florinos.
Iste infantes non cessa de inventar mille diabolerias pro amusar se.
Iste interprisa emplea mille personas.
Iste libro ha mille paginas.
Iste sala ha un capacitate de mille personas.
Isto es exactemente mille euros.
Isto te costa plus o minus mille florinos.
Le centuplo de dece es mille.
Qui non ha legite le contos del Mille e un noctes?
Le expensas pro le cambio de casa amonta a mille florinos.
Que occurreva al mille e unesime nocte?
Vos es nostre visitante numero mille.
Iste microscopio aggrandi mille vices.
Mille exemplares del libro ha essite imprimite.
Mille obstaculos me ha transversate.
No e mille vices no!
On estima le perdita a mille florinos.
Iste petition debe obtener mille signaturas.
Le vaso se ha rumpite in mille pecias.
Le urbe ha un capacitate hoteler de mille lectos.
Le concurso es dotate de un premio de mille florinos.
Un tal viage costa approximativemente mille florinos.
In le strata il habeva un tumulto de mille demonios.
Le scala de iste mappa es de duo pro cinquanta milles.
Centenas de milles de personas ha jam vidite le film.
Le tremor de terra ha lassate milles de mortos.
Vernon gania circa tres milles florinos.
Iste cinema pote continer duo milles spectatores.
Isto es le anno duo milles dece-quatro.
Le avion monta a dece milles metros.
Vos es nostre visitante numero cento milles.
Vos es nostre visitator numero dece milles.
Milles de personas se attruppa al portas del fabrica.
Erik prendeva duo milles euros de su conto bancari.
Stalingrad ha essite le sepulcro de milles de homines.
Le urbe ha un bibliotheca de dece milles volumines.
Un imagine comporta milles de pixels.
Le vetere stadio habeva dece milles placias.
Probabilemente il essera multo periculose.
Multo probabilemente il essera periculose.
Io vole solmente que tu va via.
Io esseva tanto fatigate que io non poteva dormir.
Io pote tolerar isto.
Le policia tolera le vendita de drogas legier.
Tu non pote facer isto con nos.
Vos non pote facer isto con nos.
Io ha besonio de homines in le quales io pote confider.
Del tres automobiles que illa ha uno es blau e le alteres es blanc.
Io mirava per le fenestra del garage, surprendite per illo que io videva.
Nos lo ha sempre facite assi.
Il es amusante apprender un nove lingua.
Io te attendera hic.
Io vos attendera hic.
Ethel rubesceva ancora plus e cessava de surrider.
Illo que tu ora face es inutile; ma, face lo.
Le tonitro entra sin que on aperi le porta a illo.
Isto es pro te.
Isto es pro vos.
Io habe un multo bon nova.
Io nunquam dubitava de isto.
Io ha nunquam dubitate de isto.
Io non jammais dubitava de isto.
Io non ha jammais dubitate de isto.
Nos desira parlar con vos super un problema.
Nos desira parlar con te super un problema.
Tu discurso me ha placite.
Su discurso me ha placite.
Tu debe sequer le consilio de tu medico.
Vos debe sequer le consilio de vostre medico.
Tu me cognosce multo ben pro saper que io non facerea isto.
Ille non es german, ma austriac.
Pro que usa tu isto?
Io va prender te in dece minutas.
Io va prender vos in dece minutas.
Io te prendera in dece minutas.
Io vos prendera in dece minutas.
Ille me dava un orange in excambio de un pecia de torta.
Ille me ha date un orange in excambio de un pecia de torta.
Nos non parla unquam.
Nos nunquam parla.
Nos non parla jammais.
Esque vos poterea servir me caseo?
Il ha un viro in iste camera.
Le puero e su oncle sedeva al tabula, le un in facie del altere.
Forsan illa esseva plus alte que tu.
Forsan illa esseva plus alte que vos.
A pena il restava ulle moneta.
Que vos totes disculpa mi retardo.
Le Projecto Tatoeba, que on pote trovar on-line a tatoeba.org, labora pro crear un grande base de datos con phrases de exemplo traducite a in multe linguas.
Esque Deo joca al datos?
Lee es un jocator de datos.
Iste datos non es programmabile.
Le lavator ha essite programmate pro pannos colorate.
Le tempore de accesso al datos del memoria de un computator se mesura in nanosecundas.
Ille mascarava su mal intentiones.
Le ultime datos indica que le disoccupation ha augmentate.
Le varie datos concorda.
Il es con grande effortio que nos a vices obtene datos de un cosa.
Il esseva facile ille problema con tres datos e un incognita.
Esque Tatoeba ha optime programmas de gestion de base de datos?
Hillary ora reuni datos pro un recerca.
Gerald visualisava datos in un diagramma.
Isto es un dato fundamental.
Le derecto que le leon ha, le asino non lo ha.
Il ha necun cammino a Deo — Deo es le cammino.
Il ha necun cammino al amor. Le amor es le cammino.
Il ha nulle mal fide quanto a Boris.
Il ha nulle ration in facer lo.
Il non habeva in illo ulle exaggeration.
Il ha nulle logica in iste rationamento.
Gladys non me ha date ulle pretexto pro su absentia.
Bent vole facer nulle effortio intellectual.
Bent non vole facer ulle effortio intellectual.
Claudette ha facite nulle effortio pro apprender le anglese.
Sperabilemente isto va occurrer tosto.
Io regretta ulle inconvenientia.
Iste vice il non pare esser mi falta.
Eleanor me ha facite passar pro un anglese.
Leonora parlava un anglese horrende.
Javier parla multo mal le anglese.
Interlingua esseva obligatori; anglese o germano facultative.
Le anglese es un lingua germanic fortemente romanisate.
Le anglese moderne emplea numerose gallicismos.
Il es remarcabile le empleo de verticales in le gothico anglese.
Le alumnos face un grande effortio pro apprender le verbos irregular anglese.
Io pote ancora audir le accento anglese de Stephen.
Bobby parla le anglese con le accento american.
Donald ha essite mi professor de anglese.
Donald esseva le nomine de mi professor de anglese.
Io ora traduce multe phrases ab anglese in interlingua.
Io essera a casa tosto.
Io vos paga, si tosto que io ha le moneta.
Le corpore de pumperos poteva retirar se tosto.
Nos debe partir un pauco plus tosto.
On ha comenciate tosto iste matino.
On lo videra tosto.
Plus tosto duo vices que un.
Plus tosto le morte.
Qui da tosto da duo vices.
Tosto le nomination devenira official.
Sperabilemente nos habera tosto le placer de vider vos.
Tosto o tarde le veritate appare.
Tu non necessita un doctorato in physica quantic pro esser contra le guerra nuclear.
Tu necessita alicun cognoscentia de scientia basic.
Necuno de illes habeva alicun maestramento formal in scientia.
Tu deberea recognoscer que tu non es un homine de scientia.
Sin dubita le chloro pote esser multo toxic.
Le chloro es uno del elementos in le tabella periodic.
Illo es de facto le 11me plus commun elemento in le crusta terrestre.
Illo es le plus importante de tote le elementos pro le sanitate public e le medicina.
Poner le chloro in le aqua potabile es le plus grande avantiamento in le salubritate public.
Io esseva mesmo implicate in le mesme problema.
Illo initiava con le pavor del guerra nuclear.
Nos non vole alicun radiation circa nos.
Isto es un question de gusto.
Ille ha ascendite al grado de sergente.
Iste septimana io es occupate, proque io me exercita a guidar.
Ille ha un forte senso de responsabilitate.
Mary rideva sub cappa.
Mary rideva se sub cappa.
Vos pote facer assi.
Illa vole esser cantatrice.
Io non vole prender cura de un can.
Illa es hic.
Illa es ci.
Le infantes ha oblidate lor deberes domestic.
Le infantes ha oblidate lor deberes.
Me gusta ben le mais jalne, ma popcorn blanc es anque saporose.
Illa ama observar aves.
Isto non me reguarda.
Magda me reguardava melancholicamente.
Manolo reguarda de qual latere suffla le vento.
Rodolfo reguarda le television.
Isto non te reguarda.
Le faciada del edificio reguarda verso le sud.
Non me reguarda con iste facie de idiota!
Non me reguarda con tante malitia!
Que reguarda tu?
Reguarda me in le blanco del oculos.
Reguarda ubi tu mitte le pedes.
Stan dactylographa sin reguardar le claviero.
Isto non vale le pena de reguardar lo.
Vincent prendeva reculamento pro reguardar le tela.
Rafael reguardava a bucca aperte le celebre tela.
Rafael reguardava con le bucca aperte le celebre tela.
Ralph reguardava a transverso le vitro.
Adam reguardava amorosemente su sposa Eva.
Carl reguardava attentivemente le horizonte.
Narcissus reguardava con indifferentia su imagine in le superficie del laco.
Teddy reguardava con stupefaction le scena stratal.
Teddy reguardava con stupor le scena stratal.
Francis reguardava con un aere beate le representation theatral.
Iste representation non corresponde al realitate.
Priscilla me ha reguardate con oculos scintillante.
Pablo me ha reguardate con un aere preoccupate.
Io ha reguardate ubique.
Vos ha nostre appoio inconditional.
Tu ha nostre appoio inconditional.
Io le considera como mi inimico.
Tom non usava alora un cinctura.
Face me un favor.
Pote io demandar te un favor?
Pote io demandar vos un favor?
Ascolta, io desira que tu me face un favor.
Io conta con tu presentia.
Io conta con vostre presentia.
Esque tu va al festa de adeo de Tom?
Esque vos va al festa de adeo de Tom?
Como ha illa arrivate ibi?
Le semines del pomo es venenose, ma illos es periculose pro le sanitate solmente si on los consume in grande quantitates.
Io mangia un pomo e illa mangia pan.
Le catto ora mangia un parve mus.
Gwyneth non mangia multo.
Illac on mangia e bibe ben.
Illac on mangia mal.
Le cyclope mangiava como un cavallo.
Pantagruel mangiava con le oculos.
Mi nepto mangia de toto.
Gaspard mangia e bibe pro duo.
Stan mangia le minus.
In general nos mangia a septe horas.
Io non mangia jammais inter le repastos.
Io nunquam mangia inter le repastos.
Le vacca mangia herba.
Le vengiantia es un platto que on mangia frigide.
On mangia ben illac.
On mangia multo mal illac.
Zachary mangia ruitosemente.
Io a vices mangia sin ulle appetito.
Pablo mangiava alicun panettos con carne.
Le soldatos mangiava con aviditate.
Nos va facer un arresto pro mangiar.
On debe biber e mangiar con moderation.
Non fortia tu infante a mangiar.
Le campatores negligente habeva nihil a mangiar.
Le campatores prudente habeva sufficientemente a mangiar.
Non habitua tu can a venir mangiar in le mano.
Hic on pote ben mangiar.
Il es al hora de mangiar.
Il es hora de mangiar.
Il habeva a mangiar in abundantia.
Vladimir non se dava le tempore pro mangiar.
Victor pote mangiar quantitates enorme.
Io non pote mangiar iste substantia.
Io iva a mangiar al centro.
Nos iva mangiar al restaurante chinese.
Roger va mangiar in un restaurante.
Le camera a mangiar communica con le cocina.
On ha necessitate de mangiar pro viver.
Morris mangia a horas regular.
Nos mangia a mediedie.
Io nunquam mangia a satietate.
Mangiar a satietate es troppo mangiar.
Io quasi nunquam mangia chassa.
Tu non debe mangiar como un lupo, mesmo si tu ha multe fame.
Tu non debe mangiar con voracitate, mesmo si tu ha multe fame.
Le invitatos mangiava con grande placer.
Le invitatos mangiava con grande gusto.
In general on mangia con un cultello e un furchetta.
Le invitatos mangiava e bibeva copiosemente.
On non debe mangiar le gallina al ovos de auro.
Mi nepto mangiava le mica e lassava le crosta.
Mike mangiava lentemente un sandwich.
Mangiar moras es un delicia.
Io ora mangia multo pauco.
Io ora mangia multo poco.
Pro nervosismo, le spectator mangiava se le ungulas.
Pro nervosismo, le spectator rodeva se le ungulas.
Pierre ora mangia un pira con le manos.
Non face tante ruito al mangiar!
Nos ha le habitude de mangiar a cinque horas.
Le erucas ha mangiate le caules.
On habeva mangiate tote le torta.
Quanto ha tu mangiate?
Le viros prefere le blondas.
Le condores de California es ponite in periculo de invenenamento per plumbo.
Cameras de plumbo es usate pro le fabrication del acido sulfuric.
Io non poteva plus currer, il semblava que io habeva gambas de plumbo.
Isto es pesante como plumbo.
Le alchimistas pretendeva transformar plumbo in auro.
Le alchimistas voleva transmutar le plumbo in auro.
Mi gambas esseva como plumbo.
On sondava con un plumbo le altor del aquas.
Io videva le film.
Prestre Paul festa su vinti-cinque annos de sacerdotio.
Clouseau ha venite a guastar le festa.
Henry va organisar un parve festa.
Holly ha improvisate un festa.
Buster iva de un festa al altere.
Iste musica esseva un festa pro mi aures.
Iste parve festa ha confirmate lor reconciliation.
Le festa esseva inoblidabile.
Le festa ha essite un disastro total.
Le festa ha essite guastate per le pluvia.
Le festa non esseva ben organisate.
Le infantes se disguisa pro un festa costumate.
Le numero de visitantes al festa de su anniversario non es un mesura de su popularitate.
Le muros del sala de festa esseva ornate de festones.
Forrest para sua casa pro un festa.
Tote le familia es mobilisate pro organisar le festa.
Vole vos cargar vos del organisation del festa?
Non invia per le mobile messages scripte durante que vos guida.
E a illo seque inevitabilemente le mesme reaction .
Iste can seque su maestro ubique.
Isto seque le moda.
Le calma seque le tempesta.
Le cammino seque le fluvio.
Le cammino seque le riviera.
Le caravana publicitari seque le Tour de France.
Le dies se seque e non se resimila.
Le jornos se seque e non se resimila.
Le nomine de Christopher sequeva le mie super le lista.
Le via ferree seque le riviera.
Le via ferree seque le fluvio.
Nastassja seque le regime macrobiotic.
Que nos attende lo que seque.
Qui seque?
Seque le flechas.
Seque me, per favor.
Si uno da le exemplo, le alteres le seque.
Le introduction per Kelvin preludia al discussion que seque.
Il ha occurrite un assassinato sequite de robamento.
Ille ha discampate e io le ha sequite.
Io ha sequite le ordines.
Io ha sequite le disveloppamento de Andrew desde su infantia.
Iste firma ha sequite le ultime evolutiones del moda.
Iste politica merita esser sequite.
Le politica de detente ha sequite le guerra frigide.
Le repression ha sequite le insurrection.
Le suspecto esseva sequite per un agente del securitate.
In le sonata il ha un agitato sequite de un moderato.
Il es indifferente sequer iste cammino o le altere.
Indica me, per favor, le direction a sequer.
Io non poteva sequer ille rhythmo.
Lassa le cosas sequer lor curso.
Le justitia debe sequer su curso.
Richard non poterea jammais sequer tu rhythmo.
Non curre si velocemente, io non pote sequer te.
On non debe sequer iste exemplo.
Qual es le procedura a sequer pro facer se naturalisar?
Maxim sequeva a bicycletta.
Keenan sequeva a grande passos.
Quentin seque a passos lente.
Kathryn le sequeva attentivemente con le oculos.
Norma seque continuemente le actualitate.
Lucille sequeva imprudentemente le suspecto.
Vincent ha sequite le appello del arte.
Francis ha sequite le cammino del virtute.
Adam sequeva le consilio de Eva.
Seque le dictamine de su conscientia.
Norma vole sequer le eventos de presso.
Le infante seque le exemplo de su parentes.
Io a pena sequeva le filo del historia.
Seque le guida.
Seque le lectiones del sagio.
Esque io ha essite sufficientemente clar?
Le patiente ha sequite le indicationes del medico.
Le patiente ha sequite le recommendationes del medico.
Seque le instructiones.
In general on seque le lege del minime resistentia.
In general on seque le lege del minor resistentia.
Le barca sequeva le meandros del riviera.
Francis sequeva le missa in su missal.
Lewis seque le passos de su patre.
Manuel seque le regulas al pede del littera.
Adam ha sequite le via del perdition.
Seque le voce de tu corde.
Seque lo que te dicta tu conscientia.
Justin sequeva religiosemente le indicationes.
Justin sequeva scrupulosemente le indicationes.
Holmes sequeva secretemente le suspecto.
Holmes sequeva su principios sin deviation.
Holmes sequeva su proprie instincto.
Holmes ha indubitabilemente sequite su vocation.
Ray seque un cura de disintoxication.
Lola seque un cura pro magrir.
Le specialista seque un curso de recyclage.
Le medico sequeva passo a passo le evolution del maladia.
Hodie io va sequer duo matches al television.
Le jocator sequeva le adversario como su umbra.
Larissa sequeva me con le oculos.
Su stato de sanitate le obliga a sequer un regime.
Isto es un exemplo a sequer.
Mi avo Benjamin inseniava me multo super le comportamento del esseres human.
Io rememora me le numerose noctes hibernal in le quales nos conversava e amusava nos al calor del focar.
Io lo habeva discoperite per hasardo durante un de mi promenadas con mi can.
Io communicava le evenimento a un de mi cosinos.
Le installationes serviva como nostre base del operationes.
Le svedese es facile.
Le animales ora curre.
Le animales curre.
Tu merita prender vacantias.
Nos restaurava un del edificios ruinate e establiva ibi un club, un sorta de societate secrete.
Gente de tote le pais voleva e vadeva studiar ibi.
Un die veniva habitar a presso de mi familia un juvene de un altere village.
Narcisso esseva un juvene curiose qui se interessava in le novitates.
Io oblidava un de mi quadernos de notas in un del cameras.
Le die sequente ille me poneva alcun questiones.
Un certe die ille se adjungeva a nostre gruppo e vadeva con nos.
Hugo le inseniava algun detalios super le technicas de montata.
Hodie io pote assecurar te que io non esseva equivocate.
Le imagine que Narcisso pretendeva dar de se mesme non reflecteva le realitate.
Nos decideva dar le un opportunitate e poner le a prova.
In ille anno le rigor del hiberno faceva se sentir in nostre pais.
Io va certemente regrettar su absentia.
Il mancava solmente isto!
Nos regrettara tu absentia.
Nos regrettara vostre absentia.
Narcisso voleva esser vidite como un persona que ille in veritate non esseva.
Narcisso desirava que nos le videva como un persona que ille vermente non esseva.
Narcisso voleva projectar de se mesme un imagine que non respondeva a illo que ille realmente esseva.
Vamos entrar!
Vamos comenciar!
Il me pare que nos totes es un pauco como Narcisso.
Solmente le homine dubita — le Universo ama.
Le rampa esseva bastante fangose; plus precisemente illo esseva plen de argilla.
Le rampa serviva ancora pro realisar un del septe provas de admission in nostre club.
Ille prova consisteva de ascender le rampa sin cader ab su pede usque a su vertice e arrivar ibi in prime loco.
Si tu non mangia, tu mori.
Le logica feminin non semper es logic.
Le logica feminin non sempre es logic.
Mi auto es a vostre disposition.
Mi automobile es a tu disposition.
Illa ha de novo comenciate a plorar.
Illa ha recomenciate a plorar.
Traduce iste texto.
Tu non commanda tu corde.
Le fabrica non pote satisfacer le demanda.
Narcisso habeva lo dicite in tono de defia, monstrante alcun impatientia e confidente de su successo.
Il era como scander un poste unctate con sebo.
Nos omnes poneva le manos al obra e le ascension comenciava.
Le declive presso le base del rampa esseva poc accentuate.
A mesura que on progredeva il se faceva sentir le difficultate crescente pro arrivar al summitate.
Isto es un phrase in lingua russe.
Iste pisce non es venenose.
Da me le libro verde.
Isto es un automobile.
Isto es un auto.
Lava le auto.
Tu habeva un catto.
Vos habeva un catto.
Isto es un megaphono.
Le megaphono es guastate.
Le pilas de iste megaphono es discargate.
Le batterias de iste megaphono es discargate.
Iste megaphono non functiona.
Io non ha moneta pro comprar le dictionario.
Esque tu sposa sape guidar?
Esque vostre sponsa sape guidar?
Isto es immunditias.
Ille ha brachios multo forte.
Isto es mi casa.
Mi madre es ric.
Io non pote aperir iste valise.
Lucy esseva le plus timide e le plus belle inter le pueras del pais, Caroll le plus valente e le plus nobile inter le pueros del canton.
Qual novitate conta vos, Richard?
Vinti falcones escappa ante un uluco.
Quicunque ha percurrite montanias in Europa non habera lassate de reguardar con frequentia ruinas de fortes e castellos, pendente super le crista del piccos le plus elevate, como vetere cavas de vultures o nidos de aquilas morte.
A iste puncto de su meditation, le general esseva interrumpite per le ruito del porta que se aperiva.
Toto isto es multo inquietante.
Le honorabile Benignus amava extraordinarimente le vita, ma su amor al moneta esseva prodigiose.
Vamos, renuncia a iste viage insensate! Sin voler offender vos, vostre interprisa es periculose e inutile.
Quando le anima es triste, illo ama le spectaculos melancholic.
Ordener se arrestava, reguardante ille vetere forestes druidic que coperi como un capillatura le bordos accidentate del laco.
Ille ama le bottilia.
Dice la que illa le adjuta.
Pro nihil, Jack!
Nos debe separar nos; le die non va tardar a apparer.
Tote le studentes esseva presente.
Tote le studiantes esseva presente.
Como on pote creder sin saper? Forsan le sentimentos son plus intense del pensatas.
Como on pote creder sin vider? Forsan le visiones son plus real que le vista.
Como on pote creder sin probar? Forsan le fidantia es lo plus forte de toto.
Io netta con aspirator e omne floccos de pulvere e vetere preoccupationes dispare.
Io essuga con un scopa a frangias omne le maculas e peccatos prescribite.
Io lava le plattos, le casserolas e mi confidentia, assi que illos deveni lustrose, brillante e sembla esser toto nove.
Io jecta in le lavator mi camisas immunde e mi neuroses odorante de sudor — illos debe ser lavate durante un hora a quaranta grados.
Io netta le fenestras que ha colligite tracias de pluvia polluite e de adhesive prejudicios.
Io furbi mi bottas et exi — le vetere sordidessa sera replaciate per le nove.
Le suavitate de interlingua esseva plus apte pro mi vision poetic.
Esque il te place exercitar plus tosto sol que in classe?
Esque il vos place exercitar plus tosto sol que in classe?
Nos recipeva un visita durante que tu prendeva un ducha.
Tom non essera un problema.
Tom ha sufflate le candelas.
Le mundo es un libro e cata passo aperi un pagina.
Es tu secur que tu vole isto?
Es vos secur que vos vole isto?
Tu es fede, ma comocunque io te ama.
Tu es fede, ma in qualcunque maniera io te ama.
Que significa illo?
Nec melior, nec pejor, simplemente differente.
Ni melior, ni pejor, simplemente differente.
Le mediator cognosce multo ben le cultura del femina.
Le femina es un prostituta.
Isto es un cognoscentia basic.
Le riscos es multo accentuate in le traduction.
Il es un cosa que le feminas jam sape.
Explicar le riscos es multo importante.
Le femina se ha submittite a un aborto tres vices.
Le feminas non debe submitter se al aborto multe vices.
Le interpretation es confirmate per le immigrante.
Qualque elementos implicit pote esser explicitate.
Alicun elementos implicit pote esser explicitate.
Le immigrante confessa su crimine.
Il es un demanda valide.
Le immigrante dice le cosas explicitemente.
"Qual es tu credentia? Christianismo? Judaismo? Buddhismo? O es tu atheista?" "No, io es humorista!"
Le senso del vita es rider! Le clowns son sanctos e le comicos prophetas.
Que nos finira omne le guerras con risadas disarmante!
Le deos deride nos, ergo que nos deride los.
Multe tragedias son comedias disguisate e quando le philosophos ha plorate via omne su lacrimas, illes ride.
Un alexandrino es un dodecasyllabo.
Ille heredita le castello.
Le fructos-pan de qualitate inferior vale como un coco, ma le meliores vale equal que un octopode.
Barry ha arrivate justo post Arthur.
Justin dormiva le somno del justo.
Holly habita justo in facie del ecclesia.
Wendell ha arrivate justo al hora del caffe.
Ryan arrivava justo quando nos partiva.
Michael se poneva justo ante mi naso.
Michael se mitteva justo ante mi naso.
Il es justemente le inverso.
Qual coincidentia! Nos parlava justemente de vos.
Su effortios ha essite justemente recompensate.
Illes habita justo in facie.
Isto eveniva justo a tempore.
Isto eveniva justo ante le Revolution Francese.
Laura es justo le persona que nos besonia.
Facer le prime passos non esseva difficile.
In vice de relaxar e liberar le bracios, Narcisso essayava montar con le bracios rigidemente collate al corpore.
Cata uno esseva libere de ager a su guisa.
Le sol scopo era attinger le summitate del rampa.
Ille usava sandalias de tennis, durante que nos calceava bottas de alpinista.
Narcisso amava esser differente.
Narcisso non era de illes qui desiste facilemente ante le defias e le difficultates que transversa lor cammino.
In veritate il habeva nihil importante pro narrar.
Un vice de plus, omnes retornava immunde, del capite al pedes, a lor casas.
Un nocte ille habeva un idea pro superar le prova.
Ille parlava sempre de un nove methodo, sin unquam describer lo.
Illes se distantia plus e plus le un del altere con le passage del tempore.
Le somno es essential al sanitate.
Dormir es essential al sanitate.
Le patiente cadeva in un somno profunde.
Le ursos ha comenciate lor somno hibernal.
Le ursos ha comenciate lor somno hyemal.
Le scriptor defendeva se contra le somno.
Non disturba le somno del infante!
Non disturba le infante in su somno!
Le scriptor esseva vincite per le somno.
Post le prandio Klaus ha facite un parve somno.
Ante le concerto le pianista face un somno curte.
Le scriptor fricava se le oculos pro chassar le somno.
Le scriptor fricava se le somno del oculos.
Le patiente ha un somno intranquille.
In general Simon ha un somno profunde.
Mi sposa ha le somno multo legier.
Non interrumpe le somno de tu fratre!
Iste nocte io non ha potite trovar le somno.
Le somno es un excellente medico.
Le somno me surprendeva.
Le condemnato passava ille nocte sin somno.
Mi palpebras se habeva rendite pesante per le somno.
E le scriptor vinceva le somno.
Il esserea prematur tirar conclusiones de isto.
Le soldatos geniculava pro tirar.
Le puera tirava le castanias del foco.
Le astrologo tirava le horoscopo de Muriel.
Tira iste arma del manos del puero!
Le libro va esser tirate super papiro-biblia.
Diego ha tirate le penalty maestralmente.
Visa ben ante de tirar.
Vos debe tirar simultaneemente.
Mi amica ha facite un abortamento e io non sape como confortar la.
Le restante del gruppo non era multo distante.
Le resto del gruppo non esseva multo distante.
Passo a passo nos comenciava a approximar nos del plus avantiates.
Le travalio es multo avantiate.
Pro que tu phrase sona natural, il non suffice que tu parla le lingua in que tu scribe — il es necesse que tu sape scriber.
Le anglese Walcott non scribe multo ben mesmo in su lingua materne.
Le brasiliano Carlos scribe multo mal mesmo in portugese.
Le americano Sylvester comitte multe errores in su phrases scripte mesmo in anglese.
On pote trovar errores in le phrases scripte per le italiano Giacomo mesmo in su lingua native.
Le membros de Tatoeba in general scribe ben, ma il es possibile trovar errores o constructiones non natural in le phrases que illes scribe mesmo in lor linguas materne.
Tatoeba deberea acceptar le addition de phrases per un membro, solmente si iste poteva provar esser proficiente in le lingua in le qual ille/illa vole collaborar.
Alicunos de illes glissava e solmente stoppava al pede del rampa.
Post distantiar se un poco de nos, Narcisso prefereva ambular in le diagonal, in vice de avantiar verticalmente.
Durante le prime metros il habeva un grande quantitate de petras in le rampa.
Narcisso cadeva e glissava usque al base del rampa.
Poco a poco e passo a passo nos omnes continuava le ascension.
Le celo deveniva de plus in plus obscur, ma nemo timeva molliar se.
Cata uno de nos voleva esser le prime a attinger le cyma del rampa.
Si nos cadeva mal nos poterea ferir nos gravemente.
Le japonese ha un systema de scriptura multo complicate; illo usa tres alphabetos con plus de duo milles characteres.
Isto es le domo municipal.
Qui va coordinar nostre activitate si nos mesme non lo face?
Tu es plus que benvenite.
Vos es plus que benvenite.
Ille declinava mi invitation.
Io ha essite piccate per un vespa.
Iste schola ha un politica de tolerantia zero.
Le unic cosa de que ille se preoccupa es ille mesme.
Le unic cosa de que ille se preoccupa es ille ipse.
Le unic cosa pro que ille se interessa es moneta.
Esque tu ama tu infantes?
Esque vos ama vostre infantes?
Tom faceva quatro goals.
Tom marcava quatro goals.
Le evolution non es un opinion, illo es un facto.
Tom mangiava un salata grec.
Mary ha le corpore de un ballerina.
Tom ha le corpore de un ballerino.
Nos ha tote le tempore in le mundo.
Io ha tote le tempore in le mundo.
Tom excelle e academica- e athleticamente.
Tom esseva accusate de facer un acto impudic in publico.
Color de rosa non es solo pro pueras.
Le color de rosa es pro pueras.
Le longemente attendite reporto del commission de inquesta esseva divulgate heri vespere.
Amor? Qui ha unquam parlate de amor?
Prende cura de tu pensatas, nam illos se converte in parolas. Prende cura de tu parolas, nam illos se transforma in conducta. Prende cura de tu conducta, nam illo se converte in habitos. Prende cura de tu habitos, nam illos compone tu character. Prende cura de tu character, nam illo es responsabile de tu destino.
Le disarmamento se converteva in le thema central del electiones.
Isto non deberea esser un problema.
Io va retornar a isto.
Isto es le realitate.
Necuno del duo habeva voluntate de reentrar in ille casa.
Quando io claude le oculos io pote revider le scena.
Le luce rosee del vespera evanesceva lentemente.
On ha jammais vidite un tal cosa.
In plus, il era un momento magic de symbiose total.
Giovanna detestava le nebula.
Il pende un nebula super le pratos.
Illa habeva dece-quatro annos, e ille ben se rememorava quando ille la habeva vidite pro le prime vice.
Illa es mi amica, e un jorno io la sposara.
Ille percipeva que su reguardo diceva multo plus que su splendide bucca.
Su filios esseva le duo sol viros al quales illa se dedicava.
Su marito era mesmo un sancte homine, infatigabile e servicial.
Ille es multo servicial.
Illes parla espaniol.
Ille es un bon medico.
Era illa, ille la haberea recognoscite inter mille altere feminas.
Il es un sorte rar haber un amor que dura tote un vita.
Le paneteros son rar in iste quartiero.
Le spectaculo ha durate duo horas.
Le belle tempore dura.
Isto ha assatis durate.
Il es regrettabile que nos non ha totes le habilitate de Holmes.
Tu semblava un puera qui habeva ganiate un joculo que illa non poteva acquirer.
Le speculo reflecte sin parlar.
Io ha vidite un viro con un puero.
Io es in un belle casa.
Io es in un belle domo.
Nos va invitar Jeanne e Lena.
Le gusta le mangiar italian.
Le gusta le cocina italian.
Io crede que le historia es ver.
Io vide mi rosa.
Io non nega que io ha dicite isto.
On non pote negar un certe gratia a iste poesia.
Meretrice fetide, restitue le littera!
Interlingua sporona mi curiositate.
Interlingua stimula mi curiositate.
Interlingua incita mi curiositate.
Interlingua instiga mi curiositate.
Milliones de homines, milles de edificios, io vade in le labyrintho, labyrintho de beton, beton e ferro, asphalto e vitro.
Impressiones kaleidoscopic satura mi vacue mente, crea memorias vital e pensatas ardente.
Io passa Chinatown e admira le belle signos que io ancora non comprende.
Le Batmobile passa, duo pueras ride in le pluvia, un viro costumate como Le Joker se sede in un auto.
Un statua vivente reposa sur un banco e duo statuas del libertate parla con touristas.
Post dece-un secundas illes potera passar le strata.
Le citate sempre luce, lampas replacia le sol. Su panorama ornamenta le profunde horizonte.
Trans le nocte brilla le fenestras del gigantes, a lor pedes cammina gente inter neones multicolor.
Aves de metallo veni e vade, livra e prende gente e merces, dispare e reappare detra le symmetric montes artificial.
Le citate se move, autos flue in su venas, viros e feminas plena su corpore. Toto es connectite in le urbe pulsante.
Un barca me prende a un excursion, io mira le citate diminuer se a distantia.
Le vegetation e le aqua murmurante calma mi mente ardente. Un aerogenerator rota detra le arbores.
Felicitationes!
Le lignator abatte un arbore con un hacha.
Poc personas percipeva su absentia al festa.
Io pensava que tu non venirea.
Papa es un bon homine.
Le juvenes collocava un pista de hockey super le stagno congelate.
Le frigido intense ha congelate le superficie del laco.
Tatoeba approxima se rapidemente del 20.000 membros!
Mi bisnepto Yan, qui parla portugese e russo, ha duo annos hodie, dominica, le 4 de maio 2014.
Yan es le tresor major de un familia brasilian e de un familia russe.
Martina amava multo le pupas.
Ille es non solmente interessate, ille es vermente folle pro isto.
Qualcosa semblava haber cambiate desde ille jorno.
Il esseva al hora de ir al schola.
Manuela esseva certe de que necuno lo habeva toccate.
Ille nocte Carina habeva facite un sonio estranie.
Le femina qui habeva parlate conservava ancora un beltate matur.
Necuno habeva essite capace de offerer la alco que non esseva moneta.
Genaro a vices es extravagante como un artista e capriciose como un infante.
Le cassa es ben claudite.
Interlingua non es un idioma artificial, ma un registration del latino que supervive in le linguas moderne.
Alicun films asiatic es multo difficile de comprender.
Le drogas es un cancere del societate moderne.
Io debe laborar nunc.
Io debe travaliar nunc.
Le major parte del films es scripte e dirigite per viros.
Vos parla germano, nonne?
Tu parla germano, nonne?
Isto non es compulsori, nonne?
Tu parla germano.
Vos parla germano.
Alora, non es vos contente de vider me?
Alora, non es tu contente de vider me?
Proque non parla illes con me?
Proque io?
Ille es un lupo solitari.
Proque usa vos berillos de sol durante le nocte?
Proque usa tu berillos de sol durante le nocte?
Finalmente illa es hic.
Finalmente illa arrivava!
Le vetere parco ha devenite un del locos le plus cercate in le citate.
Io vole contar te un historia.
Io vole contar vos un historia.
Le alumno ha superate le maestro.
De tote ille casa io me rememora solmente un solide scala de ligno obscur.
Quasi tote fin de septimana Gianni se claudeva in casa a laborar.
Postea, toto occurreva como un fulmine a celo seren.
Habitualmente le ira face me plorar e le plancto face me ben.
Io non sentiva ni calor ni frigido.
Io non sentiva nec calor nec frigido.
Ni ille ni su marita esseva presente.
Le cosas non occurre per hasardo.
Io ha nunquam essite forte in mathematica.
Io non ha jammais essite forte in mathematica.
E, ancora un vice, io committeva un error.
Io non prendeva le cura de creder le.
Le incantamento se habeva rumpite. Irremediabilemente.
Il non me ha restate mesmo le memoria de un salutation.
Io aperiva le porta e exiva sin reguardar retro, e ille non me accompaniava.
Nec ille nec su marita esseva presente.
Le vita sin un scopo es morte prematur.
Le avion volava multo supra le nubes.
Un scintilla de sperantia brillava in su oculos.
Flavia diceva a se ipse que illa non debeva plus attender pro installar le telephono del porta.
Il esseva assi facile, a que serviva un telephono interne?
Totevia, in ille matino pluviose illa non attendeva visitas.
Illa ascendeva de novo a casa quasi currente, completemente molliate.
Illa glissava.
On ha interrumpite su fornimento de aqua proque ille non pagava le factura.
Ubi poneva io mi claves?
Ubi mitteva io mi claves?
Qui semina collige.
On collige lo que on semina.
Io non ha ulle pietate del personas qui procrastina.
Io ha necun pietate del personas qui procrastina.
Que dice tu de un tassa de the, si tu non es troppo occupate?
Le strata es troppo stricte pro camiones.
No, io ha un idea melior.
Illes comencia a creder in lor proprie fraude.
Le ultime vice que illa habeva recipite flores illa esseva poco plus que un parve puera.
Iste pensata irritava la un poco.
Iste pisce vive in aquas poco profunde.
Guy esseva poco secur de se.
Ille non esseva multo secur de se mesme.
Floyd es un poco folle.
Stephen es un poco surde.
Ursula esseva un femina poco civilisate.
Aaron esseva un homine de affaires poco scrupulose.
Le fluvio zigzaga per le plana.
Tu la basiava, nonne?
Vos la basiava, nonne?
Humphrey es un persona de voce suave.
Il es poco probabile que Uma veni.
Il me importa poco.
Heather es credente ma poco practicante.
Lucy esseva un poco lasse.
Mi patre es inseniante e mi matre es medica.
Mi patre es inseniante de anglese.
Mi patre es inseniante.
Le inseniante Hudson es amico de mi patre.
Juan es un bon alumno.
Juan es alumno.
Pablo e su sposa son catholic.
Maria es espaniol.
Carlos parla le espaniol incorrectemente.
Le flotta espaniol ha essite dispersate per le tempesta.
Mi patre es un inseniante exigente.
Juan es un alumno multo mal.
Maria es un espaniol de 19 annos.
Le portugese es proxime del espaniol.
Pro un francophono le russo es plus difficile que le espaniol.
Vladimir parla francese: Vladimir es francophone. Nadia parla francese: Nadia es francophone. Senegal ha como lingua official le francese: Senegal es francophone.
Theo era un poco troppo moralista.
Albert ha recognoscite poco a poco le difficultates del interprisa.
Dustin ha un poco de apprehension.
Edwin se superestima un poco.
Ettore incanalia se con personas poco recommendabile.
Maxim es un poco disequilibrate.
Rocky es un individuo poco recommendabile.
Io me contenta de poco.
In ultra illa amava ille parve emotion del expectativa e la placeva audir que on la vocava.
Inter le rosas il habeva necun nota.
Le rosas jalne parla de jelosia.
Jelosia es un vitio infernal.
Le jelosia de Othello habeva un fin tragic.
Othello esseva devorate de jelosia.
In ille anno illes passava un horribile die del nativitate.
In espaniol nos usa plus que in altere idiomas le articulos.
Nos usa le articulos in espaniol plus que in altere idiomas.
Nos regratia le publico pro su attention.
E nunc, que debe io facer? Regratiar le?
Forsan tu ha un admirator secrete.
E nunc que facera tu?
Lo que illa plus adorava in su marito il esseva le barba.
Angelina ha vivite con certe affliction ille horas de retardo.
Tu es sempre multo belle in tu photos in profilo.
Necuno cognosce tante historias como le deo del somno.
Quando io essera adulte, io jocara al basketball.
Il es medio del septimana, totevia.
Io crede que illa non venira.
Io poterea haber problemas pro ir illac.
Tom dormi in un sofa que se converte in un lecto.
Io sempre oblida me ipse.
Il es un placer, amico mie.
Illo poteva esser un belle modo de celebrar le libertate recovrate.
A vices Claudia habeva pensate al psychoanalyse.
Tu es sempre multo ben in iste photos in profilo.
Illa critava ma nemo la audiva.
Esque vos sape qui invia iste flores?
Gina comenciava a sentir se flattate.
Le rumores circula etsi on non parla.
Iste mercuridi, recarga vostre batterias. Nos es jam a medie septimana.
Illes apprecia mi effortio.
Le gente nunc se indigna de toto!
Le racismo existe anque in le television.
Habe al minus le decentia de peter excusa.
Instinctivemente, le infante neonate cerca le sino del matre, recognoscente su voce e fragrantia.
Le funiculo es secate e le nutrimento debe trovar un nove via.
Le vita interior ha finite e le vaste mundo attende.
Io te regretta tanto, amor!
Un infante neonate es plus que solo le summa de su genitores.
Illo es un nove voce in le choro del humanitate, un nove stella, un individuo unic qui attende a camminar su proprie via.
Lacte e teneressa flue del matre al infante, creante le plus forte ligamine del amor.
E corpore e spirito son nutrite.
Le bracios del matre son le loco del plus profunde securitate.
Le matre ha generate un nove existentia e facite le mundo sempre plus vivente.
Musica es vita interior, e ille qui ha vita interior non suffrera jammais in le solitude.
Con multe sagessa, per studiar multo, pensar multo, cercar comprender toto e totes, un homine, post plus o minus quaranta annos de vita, succede a apprender a tacer.
Le ver amicitate es illo que permitte nos parlar, al amico, de tote su defectos e de tote nostre virtutes.
Illo que es nove es ubique.
Lo que es nove es ubicunque.
Qual es tu fructo preferite?
Qual es vostre fructo preferite?
Qual es tu fructo favorite?
Quales es vostre punctos forte?
Quales es le cinque sensos?
Il es un mancantia de respecto.
Tom, tu jam deberea haber apprendite a facer isto toto sol. Io va monstrar te un ultime vice.
Le arte de esser sage es le arte de saper que cosa negliger.
Quando duo personas se incontra, in realitate il ha sex personas presente: cata persona in le perception de se mesme, cata persona in le perception del altere e cata persona in su ver essere.
Io le incontra habitualmente in le café.
Iste projecto incontra un violente opposition.
Le vento incontra nulle obstaculo natural super le plateau.
Nos le incontra continuemente.
Le exercitio del silentio es tanto importante como le practica del parola.
Ille ha nihil a facer hic.
Saturno ha devorate su infantes.
Ille ha essite devorate per un tigre.
Isaac ha demonstrate quales es su ideas religiose.
Quales es nostre possibilitates?
Ille habeva le idea felice de adder a cata phrase in interlingua le traduction al portugese, espaniol e italiano.
Quales es vostre desiros pro le futuro?
Quales es vostre objectivos?
Quales es vostre projectos pro iste estate?
Quales esserea le motivos de lor actiones?
Sparnia tu energia. Tu habera besonio de illo postea.
Esque vos reserva iste placia pro alicuno?
Esque nos es secur hic?
Nos non pote retornar illac.
Io vole audir le veritate.
Mangia lentemente. Sapora tu alimento.
Mangia lentemente. Sapora vostre alimento.
Forsan tu non pote audir me.
Nos ha reservate le melior pro le final.
Reserva spatio pro le dessert.
Le anglese non es su prime lingua.
Ille qui vole ingannar le proximo se inganna a se mesme.
Prefere vos parlar anglese?
Ille ha talento litterari.
Preoccupar se es como pagar un debita que uno non ha contrahite.
Audi le canto vetere, que nasceva ante le duo grande guerras.
Le cantator es morte, ma le canto ancora vive.
Saga es le nomine generic de antique legendas scandinave, redigite, in le major parte, in Islanda, ab le seculo XII al seculo XIV.
Io ha forte rationes pro creder que mi filio, Sérgio Melo, se ha registrate a Tatoeba hodie, dominica, le 11 de maio 2014, como membro numero 20.000.
Le anima ha disparite, ma su opera ha remanite.
Nos son invitate a sequer le tracias del passato: amor, dolo, joia e spero, tracias que ha supervivite le pedes que los ha create. Qui sequera nostre tracias?
Poesia non necessita esser logic.
Undas suave surge in le mar.
Dulce undas surge in le mar.
Iste dictionario me ha essite multo utile.
Il es necesse que illa mesme va.
Io haberea dicite le mesme cosa.
Florence esseva pro me un boia de salvation super le mar del vita.
Iste canal es connectite al mar.
Iste sojorno al mar le ha redate energia.
Relegente — e non raro corrigente — mi phrases in Tatoeba, io a vices ha le impression que io redige le diario que io ha sempre desirate scriber.
Vos me rememora multo mi amica Marina, optime inseniante de russo.
Il es normal que tu te senti triste a causa del notitia.
Le principal linguas fonte de interlingua es portugese, espaniol, italiano, francese e anglese.
Ille non me permitte publicar a Tatoeba le traduction que io ha facite de su poema.
Io ha definitivemente lassate de leger lo que ille scribe, proque io non vole disapprender le interlingua.
Si nemo dice qualcosa il significa que toto es ben.
Le blau del celo se reflecte in le mar.
Blasphemia es un crimine sin victima.
A Alberto multo place facer alco que Carlos, su fratre, non lo facerea jammais.
Nemo intende lo que io senti.
Interlingua ha cinque sorores plus vetule.
Alicun personas pensa que Tatoeba non es un schola.
Io sape que io va apprender multo.
Un surriso invia un signal de amicitate.
Io crede al destino, ma io anque sape que le destino pote esser cambiate.
Le veritate non sempre es benvenite.
Tokyo significa "le capital del Oriente".
Toto sembla confuse.
Io non te traiva.
Illa es insociabile.
Le mar coperi un grande parte del superficie del globo.
Le mar del Antillas es sovente agitate per huracanes.
Del alto del collina on discoperi le mar.
Le vento suffla del mar.
Le mar es infestate de squalos.
Guglielmo es le alumno le plus bon que io cognosce. Ille apprende instantaneemente e ha un memoria phenomenal.
Io es jelose.
Tom moriva tres menses ante de su graduation al collegio.
Es vos libere iste fin de septimana?
Tu non ha besonio de mi approbation.
Vos non ha besonio de mi approbation.
Prefere vos un pomo o un pira?
Prefere tu un pomo o un pira?
Ubi es Cornwall?
Io apprecia multo le personas qui usa le lingua bellemente.
Quanto me costara isto?
Quecunque esseva dicite esseva triste.
Me gustarea un bira justo ora.
Face attention a non glissar te super le tegulas molliate.
Face attention a non glissar te super le briccas molliate.
Illa es un persona estranie.
Io non pote vender te isto.
Il me placerea haber le capillos tondite.
Io ha alicuno con me.
Deo es ubique.
Io vos saluta, omne animas fidel, cuje corpores hic et ubique reposa in terra.
Lo que io vole es ir avante.
Audi mi consilio, il es hora de retornar.
Non te fide a illes qui promitte de facer te ric durante le nocte. In general, illes es folle o fraudator.
In le campo circa on non sentiva mover se un folio.
Pote vos olfacer lo?
Esque tu pote olfacer lo?
Foras del albergo il esseva assi obscur, que uno videva nihil pauc centimetros ultra su naso.
A pena Luciano habeva ite al lecto, ille subito se addormiva e comenciava a soniar.
Qui ha le minus mangiate ha essite Penalva.
Iste flor ha un fragrantia forte, pote vos olfacer lo?
Iste flor ha un aroma forte, esque tu pote olfacer lo?
Illes entrava in le albergo e le tres se installava circum un tabula, ma necuno de illes habeva appetito.
Le pueros disobediente non pote esser felice in iste mundo.
Io vole retornar a casa, ubi mi patre attende me.
Io vole ir al schola e studiar realmente.
Vos es un bon inseniante.
Le generalisationes, in francese, require systematicamente le articulo definite, al contrario de lo que occurre in anglese, esperanto o portugese...
Le bon Descartes pensava tanto... que ille existeva.
"Pote le vita exister sin peccato?", demandava le vetule philosopho.
Si, il es ver, io ha oblidate le mundo. A qui isto importa si non a te? Fortunatemente tu es hic pro salvar lo!
Vos es de hic infra; io es de ibi supra. Vos es de iste mundo; io non es de iste mundo.
Io iva al lecto a pena io arrivava a casa.
Tote le mundo sape de isto.
Como lo sape tu?
Il occurre nihil sin que Deo lo sape.
Noel sape absolutemente nihil de isto.
Mike sape defender se.
"Es vos secur super toto lo que vos scribe?" "No, evidentemente, non mesmo in mi lingua materne."
Kitty non sape ancora leger.
Cynthia sape calcular a un velocitate surprendente.
Kitty ha 12 annos e illa ancora non sape leger.
Nathalie sape lo que es bon.
Roberta sape provocar admiratores.
Sophia ha autoritate. Illa sape facer se obedir.
Juárez lo sape sin alicun dubita.
Alison non sape cocinar.
Patrick no sape scriber correctemente.
Luís non sape su lection de anglese.
Tonny sape como captivar le attention de su auditores.
Telephona me.
Non subestima tu proprie fortia.
Non subestima vostre proprie fortia.
Non subvaluta tu proprie fortia.
Non subvaluta vostre proprie fortia.
"Nec Esperanto nec interlingua es lingua materne de alicuno." "Isto non es ver! Plure centos de personas parla esperanto de nascentia. Esperanto es de facto un de lor linguas materne."
Nec esperanto nec interlingua usa negation duple.
Esque le etiquetta 'besonia verification per un nativo' es anque applicabile a phrases in esperanto?
Io non es certe del correction de mi phrase.
Que ha il con le infante, que illo plora?
Le homines deberea viver inter se in harmonia.
Illes ha debattite le subjecto inter se.
Con patientia on conquire le scientia.
Le vulnere le plus profunde es illo facite per le parola offensive.
Qui parla sin pensar, audi lo que ille non vole.
Tal voce, tal echo.
In tempore calme il ha nulle periculo in remar.
Lo que es apprendite non es perdite.
Alfredo ha perdite le interesse pro iste projecto.
Iste projecto es multo robotisate.
Egypto es le patria del civilisation le plus antique in le mundo.
Le machina nunc prende le loco del anima.
Il es un crimine taliar le alas de un aquila.
Avergoniate e repentite de su acto, Judas se pendeva.
Il es vergonia que vos procede assi.
Io me vergonia de te.
Si dispare le sol, suffice le luna.
Nimie libertate conduce al paupertate.
Ante longe tempore ille non mangia nec bibe.
Io vos considera como mi amico.
Io te considera como mi amico.
Duo decimetros es un quinto del metro.
In grande quantitate veniva le locustas.
Le alumnos studiava in pares.
Sin ordine in le interprisa il non ha prosperitate.
Ille comprende un discurso tanto como un bove intende le None Symphonia.
Le lingua attinge nihil, si le sagessa non lo succute.
Si un ave nimis canta, illo evelia le catto.
Es indolor le colpo super le testa extranee.
Tu non besonia esser un ornithologo pro poter distinguer inter merlos e cornices o mesmo monedulas.
Anque si il pluvera, io va natar deman.
Poterea vos syllabar lo, si il vos place?
In octobre, le Nilo inunda tote Egypto.
Le Nilo lassa un limo que fertilisa le terras.
Le inundationes periodic del Nilo es multo importante pro Egypto.
Le characteristica principal del climate egyptie es le calor. A vices le calor attinge 47 grados, lo que es equal al temperatura de nostre banio de vapor.
Le aquas del riviera es assi saturate de residuos mineral e organic, que lor color deveni brun.
Illes esseva totes rauc per critar.
Io non pote cessar de pensar.
A que hora, habitualmente, face vos un parve somno?
Io ha vermente besonio de iste empleo.
Quando va nos comenciar?
De ubi va nos comenciar?
Quando le aquas dispare, super le terras inundate remane un fango fecunde, que substitue le melior fertilisantes.
Durante que le penna non senti, le papiro non parla.
Esperanto es multo plus facile que qualcunque lingua natural.
Cata uno pro se, pro totes Deo.
Le antique egyptios esseva genialmente sage e illes creava un civilisation.
Jam ante sex milles annos illes remarcava que le Nilo se altia quando le sol appare sub le stella Sirius, e comencia a diminuer quando le sol es proxime al constellation del Libra. Iste cognoscentia les portava a observar le astros e mesurar le tempore.
Le populo egyptie, in le jornos de su grandor, formava quasi un persona, in le qual le casta sacerdotal esseva le pensamento, le pharaon esseva le voluntate, le populo — le corpore, e le obedientia — le cemento.
A nos sempre manca le amicos.
Karlo non sape si ille poterea adoptar phrases in esperanto, perque le esperanto non es su lingua natal.
Esque Adriano poterea, si ille lo desirava, adoptar phrases en esperanto, que non es su lingua natal?
Esque Bruno pote, secundo su desiro, adoptar phrases en esperanto, que non es su lingua natal?
Esque Alberto potera, si ille deman lo vole, adoptar phrases en esperanto, que non es su lingua natal?
Evita qualcunque disaccordo!
Protege te de qualcunque dissension!
Si Italo voleva facer lo, ille poterea adoptar iste phrase, proque le italiano es su lingua materne.
Il es multo desirabile que nos non evita traductiones difficile.
Le populo egyptie, que esseva tranquille, allegre e non del toto belligerente, se divideva en duo classes: agricultores e artisanos.
Illes qui laborava in le grande constructiones constitueva quasi un armea.
Iste labores plus difficile, super toto in le petrerias, los executava criminales condemnate per le justitia, o prisioneros de guerra.
Iste phrase es scripte in excellente esperanto, ma nostre projecto perderea tote su credibilitate si in illo nos lo utilisava, proque le esperanto non es le lingua materne del autor.
A me nihil resta que me pote contentar.
Si io sapeva, io dicerea.
Le color del pelle, permittente distinguer le autochthono del estraniero, adjutava a preservar le unitate national plus que le religion, que on pote adoptar, o le lingua, que on pote apprender.
Le pharaon administrava le regno con le adjuta de un armea permanente e un militia, o policia, e grande numero de commissos, a partir del quales gradualmente se formava le aristrocratia hereditari.
Cute a cute, labios a labios, io explora tu formas con mi manos calide.
Io ascolta tu respiration, que deveni sempre plus celere.
Tu te torque in delecto, disordinante le lecto.
Lento le linguas balla lor molle dansa passionate, schermiente in le duello del amor, ubi ambes deveni ganiatores.
Io caressa tu capillos al latere, pro poter admirar tu visage.
Tu surriso evelia le mie, e le duello amorose recomencia.
Tosto io entrara in le plus sacre templo — le templo del vita e del joia, ubi mi suspiro sera satiate e ubi le miraculo es create.
In theoria, le pharaon esseva legislator, judice supreme, summe pontifice, filio divin e mesmo un deo.
Le pharaon recipeva honores divin, tanto del populo como del functionarios, e mesmo a vices ille construeva pro se altares e combureva incenso ante su proprie portraits.
Al latere del pharaones, e sovente supra illes, esseva le sacerdotes; il se tractava de un gruppo de homines sage, qui controlava le gestion del pais.
Hodie il es a pena possibile imaginar le importantia del rolo que le sacerdotes exerceva in Egypto.
In le historia de Egypto ha grande importantia le relationes que existeva inter le clero e le pharaones.
Con multe frequentia le pharaon faceva al deos generose donos e construeva templos; alora ille viveva longe tempore e su nomine e su portraits, registrate super tumbas, esseva glorificate per un generation post le altere.
Ma multe pharaones regnava durante breve tempore, e de alicunos ha disparite non solmente le actiones, ma anque mesmo le nomines.
Ille credeva que ille esseva un simia, e passava jornos integre inter le brancas del arbores.
Marta ha venite con su filia; le filio restava in casa.
Petro ha venite con su filio; le filia restava in casa.
Io non pote tener le riso.
Ramzes esseva forte como le bove Apis, coragiose como un leon e sage como le sacerdotes.
Maria e su filia ha venite, ma solmente illa entrava; iste ultime restava foras.
Ille facera isto, si le prince hereditari prova que ille sape commandar un armea preste pro le combatto.
In le cosas del amor il es le viros qui debe dicer le prime parola.
Le campana invita al ecclesia, ma illo mesme nunquam entra.
In le cosas del amor il es le feminas qui debe dicer le ultime parola.
Qui per se mesme non se effortia, nihil a ille veni.
Io es prompte a servir vos, seniora!
Nos capturava duo vulpes.
Nos ha capturate duo vulpes.
Io ha pensate a illo que tu diceva heri.
Io lassava le gente in panico.
Ille es lontan del station.
Audir iste novas da me grande placer.
In le redaction que io justo ora proponeva, io regrettabilemente oblidava un comma. Pote vos, per favor, adder lo?
A Tatoeba, multe phrases se trova repetite, in duo, tres, quatro e forsan plus locos. On crede que, opportunmente, le programma eliminara le repetitiones, e le corpus del projecto devenira plus elegante.
Le principe hereditari essera victoriose, si ille assembla tote le regimentos e perveni a organisar le lineas de combatto ante le arrivata del inimico.
Del strata, quasi in tote su longor, on poteva vider le canal.
Independentemente del frontieras artificial, le paises vicin differeva le un del altere in tote respecto.
Le pais Gosen, nonobstante le terreno undulose, semblava un plano, e le deserto consisteva in alicun montes e arenose valles.
Inter le collinas nude, bibeva le rore celeste oases celate, ubi cresceva hordeo e frumento, vites, palmas e tamarindos.
Canada es un pais bicultural.
Su stilo non me place.
Su lingua non me place.
Io non ha un altere maniera de liberar me de iste adversitate.
Mi patria es le mundo integre.
Io non ha parlate francese desde annos.
Io vide un viro e un femina.
Genicula te.
In mi opinion nos debe usar nostre tempore in un maniera un poco plus constructive.
Il non me surprende que tu non sape le responsa.
Cessa de parlar, per favor. Io ha besonio de concentrar mi attention a mi joco.
Deo es le esser absolute.
Le processo de revider phrases es multo plus longe e difficile que illo de crear los.
Lo que ora te occurre jam me ha occurrite.
Que nos incontra nos ante le porta principal a 2:30.
Io ha fallite de maniera deplorabile.
Durante le ultime tres menses de vostre pregnantia, evita flecter vos.
No, io non pensa assi.
Su parentes multo te amava.
Ille ordinava que tote le sponsas, le infantes e le sclavos del armea es transportate per le canal.
Le plus vetule generales admirava le cognoscentias, le enthusiasmo e le prudentia del prince hereditari, e super toto su capacitate de travalio e su simplicitate.
Differente esseva le cosa con relation al personal del principe, le regimento grec, que le accompaniava, e alicun equipamentos de combatto.
Le officiales esseva sequite per numerose cantatrices e ballerinas con orchestra.
Illes non essera disillusionate.
Toto es in le manos de Deo.
Vos pote decider si vos parti o si vos resta hic.
Tu ha le derecto de decider si tu va via o si tu resta hic.
Io ha arrivate troppo tarde.
Io arrivava troppo tarde.
Io promitte que io te mantenera in securitate.
Le herba non cresce plus rapidemente si tu la trahe a supra.
Maria non abandonara su infantes.
Maria esseva eveliate.
Ha ille oblidate su moneta?
In un apiario il pote haber solmente un regina.
Io accepta con placer.
Melior que un phrase scripte per alicuno in su lingua materne pote esser un phrase ben scripte per alicuno in un lingua que non es le sue.
Le medietate del mal que existe in iste mundo es causate per personas qui vole sentir se importante.
Nos non ha ancora arrivate a medietate del cammino usque al cyma del monte. Esque tu es jam lasse?
Io ancora non sape lo que io va facer.
Nos deberea haber le dicite le veritate.
Io non es un grande natator.
Io non es un bon persona.
Io non es inseniante.
Io non es un mal persona.
Io non es membro.
Io non es un baby.
Illa ha oblidate su umbrella in un autobus.
Tote le villages de iste region ha essite destruite, sin exception.
Vole tu que io te adjuta a lavar le plattos?
Como cata egyptio, ille habeva brachios e gambas nude, pectore discoperite, sandalias al pedes, un gonna curte circa le lumbos, e un avantal con strias blau e blanc.
Si le stilo reflecte le homine, le lingua reflecte le populo.
Illes scribe correctemente, ma con un stilo pesante e disagradabile.
Pro le ben de nostre causa, il es desirabile que le esperantistas imita le plus possibile mi stilo.
Invia me le texto, pro le polimento final del stilo.
Lo que heri iva a esser dicite, nunc es dicite e deman habera essite dicite.
Le esperanto ha pro scopo fornir un instrumento international de comprension principalmente a illes qui parla solmente un lingua.
Il es natural que on deveni nervose quando le avion se leva.
Il es normal devenir nervose quando le avion se leva.
Un lingua artificial non solmente pote, ma debe esser plus perfecte que le linguas natural.
Ante que le joco comenciava, il se ha observate un minuta de silentio.
Esser o non esser, ecce le question.
Un exemplo es un suggestion, non un commandamento.
Ben que le ministro esseva al capite del columna del functionarios, on non poteva negar que ille sapeva toto lo que occurreva post se.
Il semblava que le verdura se fundeva in auro, e que, in le numerose canales, in vice de aqua flueva argento fundite.
Le fructos pertine a vos totes, ma le terra pertine a nemo.
Extingue le luce, e tute le feminas es equal.
Ille esseva vestite in color de nigre.
Bon fortuna pro le examine!
Ille sovente reprocha a illa non ascoltar jammais lo que ille dice.
Mi nepto non me permitte oblidar que anque io es un infante.
Io vive sempre in le mundo del luna.
Io vive sempre in le mundo del sonios.
Equilibrante se super un cauda cometari, le astronauta explorava le Via Lactee.
Mi amico faceva un bon suggestion.
Io ha besonio de un favor.
Io le regratiava pro su belle presente.
Pensa a isto.
Io spera que io non interrumpe.
Forsan ille cambiara de opinion.
Il habeva nemo a qui le festa non ha placite.
Il es probabile que tu vole simplemente esser sol.
Io non pote facer promissas.
Ha tu devenite folle?
Ha vos devenite folle?
Nostre casa es un ballon blau multo belle.
Ille ha tractate iste materia ex professo.
Frederico esseva maritate con un juvene femina blonde, de qui ille regrettava desperatemente omne vespere le teneressas, le curas e le basios.
Otto amava levar se tarde e cubar se tosto, mangiar lentemente bon cosas e biber bira in le birerias.
Le sibilo del ballas ericiava le pilo super su pelle.
Depost menses ille viveva assi in le terror e in le angustia.
Toto semblava quiete in le campania, nihil indicava un resistentia armate.
Un truppa de franc tiratores, exiente bruscamente ex un parve bosco, lanceava se avante, con le bayonetta al fusil.
Otto demorava primo immobile, tanto surprendite e stupefacite que ille non mesmo pensava a fugir.
Postea un desiro folle de escampar le sasiva; ma ille pensava immediatemente que ille curreva como un tortuca in comparation con le magre inimicos qui arrivava saltante como un grege de capras.
Ille audiva durante alicun tempore ancora detonationes, critos e planctos. Pois le clamores del lucta diminueva, cessava. Toto de novo deveniva mute e quiete.
Le nocte veniva, implente de umbra le ravina.
Ille non haberea plus le energia necesse pro supportar le marchas, e affrontar le periculos de omne minutas.
On debe recognoscer le correction de iste plano.
Le camerera exiva e lassava aperte le porta.
A transverso de un vitro de color rubie on vide rubie le objectos de color blanc.
Ille non plus pote tener aperte su oculos.
Esperanto es un lingua toto logic.
Quando un femina es belle, illa es bellissime nude.
Il non importa qual es vostre religion, si illo vos face un homine melior!
Alicun jardineros respice le azaleas in le parco.
Io cognosce multo ben le factos.
Tu vita es ora.
No, isto non es ver.
Parlar un lingua estranier es rumper un frontiera. Parlar multes es rumper plures. Parlar esperanto es voler rumper totes in un sol vice.
Ille es uno de mi melior amicos.
Es vos allergic a qualcosa?
Es tu allergic a qualcosa?
Illes cambiava de habitation ante pauc jornos.
Isto es un dictionario.
Isto es le prime vice que io face un tal error.
Es il lontan?
Illa non ha ephelides.
Qui scribeva le Biblia?
Io faceva le correction perque le autor non ha respondite durante longe tempore.
Le inseniante insenia, nos apprende.
Tu insenia, nos audi.
Le lupo e le agno veniva al mesme rivo.
Io et tu lege.
Esque tu regretta mi absentia?
Si il pluvera, io restara.
Io habeva mal de capite.
Ille sempre pensa que ille ha ration.
Le fortia, le moderation e le prudentia de un stato es in le leges.
Le vaste mar e le incognite lingua impediva le commercio.
Non omne error debe esser appellate stultessa.
Le labores passate es agradabile.
Le columba e le ove es timide.
Le can e le lupo es inimicos reciproc.
Le patre e le matre moriva.
Il ha in le luce clar e tranquille del claro de luna un poema in laude de tu reguardo.
Le natura se leva in tu gratia e canta tu beltate.
Tu es como un gratiose flor del campo, que le subtil aurora basia e illumina.
Le porta e le muro esseva colpate per le fulmine.
Le casa, le cavallos, le boves e le vaccas esseva in le mesme tempore devorate per le incendio.
Io faceva isto deliberatemente.
Mentir es vergoniose.
Athenas esseva le inventor de tote le artes.
Le tempore es optime magistro.
Cato apprendeva le greco quando ille esseva jam vetere.
Le ver amico on cognosce in le adversitate.
Alexandro, victor de tante reges e populos, esseva vincite per le ira.
Le alumnos, que io instrue, es bon.
Le coturnice canta cubante a terra.
Nostre soldatos passava per silvas spisse e obscur.
Cesare nasceva a Roma.
Petro promena se in le placia, Julio curre in le corte del casa.
Bon cosas facilemente se guasta.
Platon moriva al etate de 81 annos, durante que ille scribeva.
On celebrava le jocos cata quatro annos.
Le pueros cambia a tote hora.
Amicos on acquire per servicio e loyalitate.
Omnes te apprecia multo.
Quanto cata uno se estima, tanto ille es estimate per le amicos.
Tu es digne de laude.
Le ira e le aviditate es periculose.
Io senti grandissime placer a tu retorno.
Cesare scribeva septe libros super le guerra gallic, tres super le guerra civil.
Deo ha besonio de nihil.
Le animales es disproviste de ration e de parola.
Il non ha besonio de mentir.
Il es necesse que tu sape iste cosas.
Le tumbas con il tempo deveni plus venerabile.
On dice que Virgilio imitava le poemas homeric.
On dice que Homero esseva cec.
Le providentia divin governa le mundo.
Totes sape lo que es optime.
Le riviera flue a transverso le urbe.
Io ha facite un sonio meraviliose.
Io me allegra con isto.
Iste notitia me ha rendite felice.
Le sagio face nihil, de que ille pote repentir se.
Le Senior se repentiva de haber create le homine super le terra.
Le possibilitate de communication inter le collaboratores es le aspecto le plus preciose de Tatoeba.
Petro ha essite negligente, ma ora ille se repenti e se avergonia de su negligentia.
Io es convincite que ille es innocente.
Il habeva centenas de aves super le laco.
Totes sape parlar lor lingua; non totes sape scriber lo ben.
Le nomine del pace es suave.
Io me rememora del vivos, e io non pote oblidar le mortos.
Io me recorda del patre.
Nos rememorava alicun cosas.
Io promitte mi labor a mi amicos.
Nos non ha nascite solmente pro nos.
Iste cammino conduce al urbe.
Iste cosas non te concerne.
Io studia le grammatica.
Le riccos sole esser invidiate.
Isto es utile a me.
Nos apprende, non pro le schola ma pro le vita.
Le homine ha similitude con Deo.
In Italia il ha bellissime urbes.
On debe nettar le stilo.
Le ultime pagina me ha essite multo enoiose.
Le virtute es le sol presente que on non pote donar a alicuno.
Le lupo, post haber sasite le agno, lo lacerava.
Le cavalleros fugiva, sin que alicuno les perseque.
Ille es dentista.
Le aves es rubie.
Socrates allegremente inglutiva le veneno.
Ciceron arrivava in retardo.
Le inimicos ha attaccate durante le nocte.
Nos sape que le sol es plus grande que le terra.
Ciceron, cuje eloquentia non ha essite jammais superate, esseva occidite per Antonio.
Que cosa es plus divin que le ration?
Isto es plus clar que le luce.
On sape que le terra es plus grande que le luna.
Cesare veniva ante que il esseva previste.
Il semblava que le sol esseva plus rubie que de costume.
Io ha jam dicite plus que lo que io voleva dicer.
Le sagessa es melior que le audacia.
Ille es plus eloquente que sage.
Le senectute es de natura un pauco parlator.
Ille differe de qui ille esseva antea.
Tu jam non es ille qui tu esseva antea.
Syracusa es un del citates le plus grande e belle de Sicilia.
Le honor es le cosa le plus preciose que nos ha.
Nos cognosce Deo per su operas.
Le falcon capturava le columba in le nido de iste.
Le anima senti que illo se move per su proprie fortia.
Il ha nemo qui odia se ipse.
Le vita del homine es plus breve que illo del cornices.
Le lupo esseva plus proxime al fonte, e multo plus a basso le agno.
Tu dormi, io velia.
Le medicos es incapace de resanar se ipse.
Io dicera lo que io pensa.
Qui vole lo que pertine a un altere, perde lo que es sue.
Isto non ha jammais adjutate alicuno.
Que cata uno se exercita in le arte que ille cognosce.
Totes face isto.
Alicuno face isto.
Totes vide isto.
Alicuno vide isto.
Isto occurre sempre.
Isto a vices occurre.
Non face al alteres lo que tu non vole que on face a te.
On dice que Roma esseva fundate per Romulo.
Le linguage es le speculo del anima.
Pro omne action il ha sempre un reaction opposite de equal intensitate.
Platon es mi amico, sed mi amica major es le veritate.
On multo estima lo que es rar.
Derecto es le arte del bono e del justessa.
Hodie a me, deman a te.
Hodie, hic e nunc.
Mi anima glorifica le Senior.
Le natura non face saltos.
Qui tace, consenti.
Le silentio es consenso.
Le sol brilla pro totes.
Le somno es un specie de morte.
Tote le cosas cambia, e con illos anque nos cambia.
Ubi io es ben, ibi es mi patria.
Nemo pote esser constringite a facer un cosa impossibile.
Le parolas insenia, le exemplos trahe.
Le ver gaudio es un cosa importante.
Nihil es difficile pro qui ama.
Nihil sicca plus rapidemente que un lacrima.
Le memoria diminue, si uno non lo exerce.
Un amico es un secunde ego.
Nostre pensatas es libere.
Io prefere comprar a peter.
Le duo plus grande cargas es le paupertate e le senectute.
Cata uno cognosce su casa.
Nihil es plus instabile que le populo.
Le ver amicitate es eterne.
Le fame es le condimento del cibo.
Ecce le homine.
Ecce un lista del verbos le plus usate in un conversation normal: esser, haber, dicer, pensar, venir, facer, saper, amar, donar, prender, poter, deber, voler, usar.
Il vale melio le estima que le fama, le consideration que le renomine, e le honor que le gloria.
Pro fruer de iste felicitate, que tanto on cerca e que rarmente on trova, il vale melio le sagessa que le genio, le estima que le admiration, e le quietude del affecto que le tumulto del fama.
Il es proque le luce se propaga plus rapidemente que le sono, que nos vide le fulmine ante que nos audi le tonitro.
Plus de un hora ha passate ante que le traino comenciava a mover se.
Le sorte dona nimie ricchessas a multes, sufficiente a nemo.
Le carga que uno ben supporta deveni leve.
Le via median es le plus secur.
Il ha un certe placer in le plorar.
A nos plus place le cosas del alteres; al alteres, al contrario, plus place le nostres.
Cata uno ha su jorno.
Un bon mercantia trova sempre comprator.
Ferita de amor pote esser curate solmente per ille qui lo causa.
Qui lauda se ipse, ille tosto trova uno qui le ridiculisa.
Al avaro manca lo que ille ha e lo que ille non ha.
Necun infante sembla fede a su matre.
Le necessitate face que mesmo le timorose deveni hardite.
Le linguage del veritate es simple.
Le parve delictos es punite, le grandes es triumphalmente acclamate.
Nihil es plus certe que le morte.
Le complacentia gania amicos; le veritate, inimicos.
De un mal sempre nasce un altere.
Le senectute es in se ipse un maladia.
Nemo pote saper toto.
Tu nepotes colligera le fructos.
Le timor adde alas al pedes.
Felice es ille qui ha pervenite a cognoscer le causas del cosas.
Si tu legera iste libro, io essera felice.
Que cata uno porta su carga.
Le homages cambia le costumes.
Lauda con parsimonia e censura le minus possibile.
Qui age mal odia le luce.
Un asino frica un altere asino.
Un amico es plus necessari que le foco e le aqua.
Protege su vita ille qui protege su sanitate.
De duo males, oni debe semper optar pro le minus damnose.
In le medio es le virtute.
Hodie tu es immerse in pensatas.
Tu es fortunate.
Ecce mi corde.
Le sagio parla proque ille ha alique a dicer. Le stulto parla proque ille non pote non dicer alique.
Supra le jardin brillava le plenilunio.
Umbras tranquille se allongava sur le solo.
Io pote a pena audir le.
Illos es brun.
Le fide reduce le campo del mysterio.
Lo que ille dice sembla naive e estranie.
Pro ille qui es in somno profunde, ni le mundo ni le ego existe.
Le mundo existe solmente pro le ego.
Quando io observa me ipse, qui es le observator e que es le observate?
Le Esser existe sin le ego, sed le ego — le io personal — non existe sin le Esser, proque nihil pote exister sin le Esser.
Le Esser es semper pur e inattingibile. Nihil pote toccar lo.
In le natura toto se transforma — cambia su forma — constantemente.
Tu es nihil sin me.
Vole tu haber un grande imperio? Impera super te ipse.
Le luna brilla per luce alien.
Tu te noce a te ipse, si tu face mal al alteres.
Il es plus facile nocer que esser utile.
Inseniar es le melior maniera de apprender.
Il non esseva multo amusante.
Nos nos videra a septe horas.
Il me placerea vermente poter contribuer con plus de moneta.
Le prudentia es le filia le plus vetule del sagessa.
Nos pote devenir instruite per le cognoscimento de altere homines, ma nos non pote devenir sage per le sagessa de altere homines.
Ille qui cognosce le alteres es sage; ille qui cognosce se ipse es illuminate.
Qui es un homine sage? Ille qui apprende de tote le homines.
Sage es solmente le homine qui, in qualcunque circumstantia, remane maestro de se ipse.
Illa habera 15 annos deman.
Le homine ha besonio de duo annos pro apprender a parlar, e sexanta annos pro apprender a tacer (Rasul Gamzatov).
Mi nomine es Dimitrev e illo me place multo.
Io pensava que tu non venirea plus.
Il pote non semblar, sed io te ama.
Io ha legite un libro.
Io es Ricardo.
Tom ha donate a su filio un consilio paternal.
Iste homine crita a me!
Io esseva serie.
A me place tote le typos de musica.
Io deberea haber remanite a Boston.
Ille habera 18 annos deman.
Io es de Rio de Janeiro, e tu?
Tu es professor de que?
Io es anque inseniante.
Illo ha evenite heri, senior.
Lor patre les ha appellate.
Su patre le appellava.
Su patre la appellava.
Io esseva tanto contente pro cognoscer le.
Il es obvie que illa non se importa con nos.
Le conferentia special ha essite postponite usque le proxime die a causa del mal tempore.
Nos remaneva in casa, proque il pluveva.
Que dice tu de vader al cinema?
Io non vole vader.
Illes esseva lente.
Esque Tom es christian?
Tote le animales es equal, sed certe animales es plus equal que le alteres.
Tote homine sage es bon, ma non tote homine bon es sage.
Le homine de sagessa vide toto como le substantia divin.
Dice me lo que tu pensa.
Le sagios concentra lor attention in le interior.
In le autumno le folias cade del ramos.
Toto o nihil.
Il habeva necuno al plagia.
Le capital de Francia es Paris e su idioma official es le francese.
Le Ajax es uno del equipas de football plus famose in Nederland.
Il es multo frigide iste nocte.
Ille vive in Grecia.
Io es su sposo e il me place vider me ben pro agradar la.
Io necessitara de clavos pro reparar isto.
Io crede que io essera un mafioso in mi proxime vita.
Mi capillos es multo fede.
Recorda te lo sempre!
In summa, in le caso que tu vole adjuta, conta con me!
Ubi tu vole dormir hodie?
Ubi tu vole viver?
Ubi tu insenia?
Nos habe multe cosas in commun e io confessa que illo me espaventa.
Illo eveniva heri circa le 10 del matino.
Isto es un furto!
Io vadeva al mercato pro comprar carne, ris, patatas, pasta, vino e succo de orange pro cenar.
Esque vos vos senti preste pro facer le test?
Tu te senti preste pro facer le test?
Io prepara un test surprisa pro vos.
Deman io fara un examine de anglese.
Su patre le appellava pro conversar.
Su patre me appellava.
Que esque tu vole realmente?
Le homine sage non revela lo que ille face, e non face jammais lo que non pote esser revelate.
Le homines sage es testes del evenimentos, sed illes remane in le fonte.
Homines sage pote non esser multo instruite, homines multo instruite pote non esser sage.
Quia le esser human es tanto malleabile, le homine deveni simile a toto lo que ille cultiva.
Dies pluviose me face infelice.
Ille compone belle poemas.
Tu debe vider isto.
Tu debe creder a isto.
Vos debera obtener adjuta.
Il es melior que vos vos calma.
Il es melior que tu te calma.
Il es melio que tu veni con me.
In le citate de Holambra, Brasil, il ha un colonia nederlandese.
Su patre es svede, su matre es nederlandese e ille es francese.
Io fara mi carriera in Nederland.
Io debe viver in Nederland!
Illa diceva a me, un vice, que il le placerea viver in Nederland.
Il me placerea multo viver in Nederland.
Il me placerea multo viver in le Pais Basse.
Il me placerea multo viver in Hollanda.
Illa diceva a me, un vice, que il le placerea viver in le Pais Basse.
Illa ha dicite a me, un vice, que il le placerea viver in Hollanda.
Isto es fructo de tu imagination.
Io va al plagia, e tu?
Esque vos intende vader al cinema hodie?
Esque vos intende ir al cinema hodie?
Esque vos vadera al cinema hodie?
Le Cuppa del Mundo de 2022 essera realisate in Qatar.
Nostre lectiones comenciara le 1 de julio.
Mi avo esseva un homine multo respectate in iste loco.
Io non sape sonar le flauta, e tu?
Deman sera un nove die, mi amico!
Io necessita 45 minutas pro arrivar de mi casa usque al labor e io prende duo autobuses.
Le batteria de mi mobile ha finite.
Nos jocara al football hodie.
Nos va jocar al football hodie.
Amicos, lassa me presentar vos mi nove amico, Tom.
Io es Tom.
Io viagiara a Italia, Grecia, Bulgaria, Serbia e Germania. De illac, io va a Paris.
Nos vive in Serbia.
Io specta le Simpsons.
Nos va al plagia iste fin de septimana. Esque tu vole venir con nos?
Esque tu poterea orthographiar tu nomine, per favor?
Nos profita del die.
Nos veni de arrivar a Ipanema!
Bon, io va comenciar un nove vita.
Esque tu poterea orthographiar tu supernomine, per favor?
Nos va al plagia iste fin de septimana. Esque tu vole vader con nos?
Mi internet es troppo lente!
Ubi esque tu poterea incontrar me, amor?
Esque tu poterea vider me deman, amor?
Mi computator es troppo lente!
Io ha petite un favor a ille.
Io le ha petite un favor.
Io veni de esser promovite!
Le prudentia es le filio plus vetule del sapientia.
Un promissa es un debita.
Le moleculas del benzene ha structura hexagonal.
Il habeva nemo al plagia.
Il non habeva alicuno al plagia.
Si tosto que le campana sonava, le inseniante entrava in le sala de classe.
Esque Tom ha adjutate su matre heri?
Il non importa lo que tu lege, sed como tu lege.
Le libros es super le tabula.
Tu habera fame.
Le glacie crepara sub su peso.
Le armas non occide le homines.
Ille suffreva de un congestion nasal grave.
Nos necessita surrider frequentemente.
Le vita es como un joco de chacos.
Tu debera obtener adjuta.
Ille veniva post que tu partiva.
Necuno dubita de su aptitude pro le carga.
On dice que il pluvera iste nocte.
Ille ha essite punite pro su mal comportamento.
Il non esseva multo divertente.
Rick es mi sopranomine.
Le alimento in mi pais non es multo differente de ille de Espania.
Ubi poterea tu incontrar me, amor?
Justo ora io ha essite promovite!
Lo que importa non es lo que on lege, ma como on lege.
Que illes facerea sin nos?
Ubi vole tu dormir hodie?
Cata initio es troppo difficile.
Le prime passo es le plus difficile.
Le barca esseva lentemente cunate per le undulation del vaste baia.
Il ha un large amonta de titulos de libros in interlingua.
Il ha quasi nihil melior.
Il ha tante bon libros in interlingua que io ancora non ha legite.
Per leger libros in interlingua, tu extende tu vocabulario e tu usage del lingua.
Il es plus bon que vos vos calma.
Que facerea illes sin nos?
Nostre lectiones comenciara le prime de julio.
Le partita de hodie es definitive.
Iste es le jornal del die.
Iste es le jornal de hodie.
Il faceva sol e calor.
Mama es occupate, illa prepara le cena.
Le prime passo es multo difficile.
Io crede que Elvis es ancora vive.
Io crede que Elvis ancora vive.
Le proxime vice avisa me.
Al minus tu poteva star in pede.
Ille mente impudentemente.
Io volerea vermente vider te.
Tu aperi le porta.
E tu, que attende pro mangiar?
Il es proque io ha fame.
Qui es le financiator de iste interprisa?
Tommaso e io es occupate iste vespera.
Le litteratura floresce melio quando illo es medietate commercial e medietate arte.
Sape tu que? Vade a futuer te!
Tu es un idiota! Non pote tu facer attention?
Illa gania plus que lo que dispende.
Le resultato del electiones essera presto analisate.
Le exito del electiones es dubitose.
Qual ha essite le resultato del electiones?
Le resultato del electiones essera communicate deman.
Le media ha un rolo determinante super le resultato del electiones.
Le electiones ha date al partito un rolo de governamento.
Le electiones ha date al partito un rolo in le governamento.
Io pensa que il es sufficiente, Tom.
Io pensa que il es assatis, Tom.
Que cosa ille diceva a vos super su aspirationes?
Que vos diceva ille super su aspirationes?
Que ille te diceva super su aspirationes?
Tu amicitate es multo preciose.
Io necessita qualcosa pro poter scriber.
Io necessita qualcosa pro scriber.
Illes se imbracia e se basia.
Tu pote remaner usque a iste nocte.
Que es un burla?
Justo como le acqua, le gas e le electricitate es portate a nostre casas ex lontan pro satisfacer nostre exigentias in responsa a un minimo effortio, assi essera fornite a nos imagines visive e auditive, que appare e dispare con un semplice movimento del mano, poco plus que un gesto.
Esque il te displace si io te parla assi?
Io voleva solmente dicer te lo.
Io non ha prejudicios.
Io non pote attinger la.
Io non pote attinger lo.
Io non pote attinger le.
Ajay es pauper.
Io venira securmente deman.
Il es bon dicer sempre le veritate.
Esque vos lo face regularmente?
Vos lo face regularmente.
Io habeva habite un imprevisto.
Que pensa vos que occurrera?
Que pensa tu que occurrera?
Io es enoiate del schola.
Io vide que tu ha vermente alcun grande belle projectos.
Io ha duo presentes pro alcun amicas.
Io ha duo donos pro alcun amicas.
Io ha duo presentes pro alcun amicos.
Io ha duo donos pro alcun amicos.
Io non habeva pensate a isto.
Io desira vider immediatemente Tom.
Io es un traductrice. Io traduce libros.
Que belle bebe! Que etate ha illo?
Le computatores es apparatos sin le quales nos jam non pote viver.
Lo que tu me conta es multo seriose.
Face lo comocunque tu prefere.
Ille la incontrava presso al placia.
On ha robate mi portamoneta.
On debe respectar le leges.
Le leges debe esser respectate.
Il habeva un camion blocante le strata.
Iste carga pote realisar se sin effortio.
Iste carga pote esser realisate sin effortio.
Io studiava espaniol per duo annos.
Mi amica amarea ganiar un dono.
Io ha studiate tote le nocte e ora io ha somno.
Io habera concluse mi curso le proxime estate.
Io habera concludite mi curso le proxime estate.
Si tu habeva demandate, io te lo haberea dicte.
Si tu habeva demandate, io te lo haberea dicite.
Io passava le die vidente television.
Le cassas continente nostre cosas ha restate in le auto.
Illes se amava plus e plus.
Illa non le ama plus.
Io ganiava tres camisas, un blanc e duo verdes.
Illa ha plure libros, alcun noves e altere veteres.
Alcun personas es ric, alteres es povre.
Io ha solmente un fratre. Quantes ha tu?
Per que tu non veni con nos? Perque io debe travaliar.
Al football, non sempre le melior equipa — o le equipa que ha jocate melio — gania le partita.
Quanto longe es iste autostrata?
Quanto large es le fluvio?
Le equipa que jocava melio vinceva le match.
Un del argentinos de qui io te parlava deveniva un grande amico mie.
Un del argentinos del quales io te parlava deveniva un grande amico mie.
Le plano se oblidava sin commentarios ulterior.
Quando illa volera, io la visitara.
Non arriva tarde, pueros!
Que nos vide un film!
Que on non se retarda!
Tu esseva occupate.
Tu era occupate.
Millie habe un can.
Io va decider lo postea.
In iste momento, io studia inglese, francese, espaniol, germano e greco.
Io non pote creder a isto.
Qui es illes, matre?
Tom, Juan e Dimitrios joca in le mesme equipa.
Io necessita mangiar qualcosa.
Io necessita biber qualcosa.
Io necessita un dictionario.
Io necessita un arma.
Io necessita un automobile.
Io necessita comprar un radio nove.
Io debe telephonar le.
Io debe telephonar a illa.
Io necessita telephonar a illa.
Io necessita vader nunc.
Io necessita ir nunc.
Io necessita ir ora.
Io necessita vader ora.
Si tosto que le parentes sortiva, Julia appellava su amica.
Esque tu vole plus de aqua?
Io non jammais habeva viste tanto de pecunia.
Io non habeva jammais vidite tante pecunia.
Tu mangia troppo de dulces.
Quanto de sal on debe mitter al ris?
Quante sal on debe mitter al ris?
Tu debe seliger: o un cosa o le altere.
Clara ha avisate que illa arrivara in retardo, assi que on va initiar sin illa.
In mi opinion, succo es melior que soda.
In mi opinion, succo es plus bon que soda.
In iste restaurante on mangia le melior lasagna in le urbe.
Le football professional condemna lo que es inutile, e es inutile lo que non es rentabile.
On non admitte le entrata de minores de dece-octo annos.
Le technocratia del sport professional ha imposite un football de pur velocitate e fortia, que renuntia al allegria, que atrophia le phantasia e prohibe le hardimento.
Ubi habita tu avo?
Io non ha comprendite tu demanda.
Io crede que io lo experimentara.
Nos habe multo a facer.
Io sente un dolor multo forte al corde.
Le corde me dole multo.
Io esseva illac anteheri.
Il ja me suffice, gratias.
Io va peter le divorcio.
Io necessita comprar scarpas nove.
Non essaya traducer toto al portugese durante que tu apprende le anglese.
Que esque tu defini como realitate?
Vamos al centro commercial.
Que nos va al centro commercial.
Si il non es possibile vader a un pais de lingua anglese pro studiar, forsan il es possibile trovar alcuno de lingua matre anglese qui vive in le vicinitate qui pote adjutar a apprender le anglese.
Facer mi deberes de anglese o non facer mi deberes de anglese e collaborar a Tatoeba, iste es le problema.
Si un phrase in islandese ha un traduction in anglese e le phrase in anglese ha un traduction in swahili, alora illo fornira indirectemente un traduction in swahili pro le phrase in islandese.
Il ha autores que utilisa le lingua anglese pro scriber etiam si illes proveni ex paises non de lingua anglese.
Le plus grande parte del parolas anglese es incognite al plus grande parte del parlatores anglese.
Illes que apprende le anglese non pote facer lo sin le dictionarios de anglese.
Il me displace, io non comprende ben le anglese.
Esque vos parla anglese?
Io volerea ameliorar mi pronuncia anglese.
Si solo io parlava anglese ben como tu!
Esque il ha revistas anglese in iste bibliotheca?
Mi patre parla multo ben le anglese.
Su anglese es excellente.
Le anglese es un lingua international.
Parlar anglese es utile.
Traduce iste phrase al anglese.
Il es scribite in un anglese simplice.
Ille parla anglese e francese.
Ille non parla ni anglese ni francese.
Le anglese non es facile, sed illo es interessante.
Le anglese es facile a apprender.
Apprender le anglese demanda patientia.
Parlar anglese non es facile.
Io ha studiate anglese durante cinque annos.
Ille parla anglese.
Jack parla anglese.
Io parla anglese.
Ille parla ben le anglese.
Io parla anglese tote le dies.
Mi matre non parla anglese.
Su matre es inseniante de anglese.
Io ha scribite un littera in anglese.
Esque tu parla anglese?
Parlar anglese es difficile.
Le anglese es studiate etiam in China.
Nos studia anglese tote le dies.
Heri io ha recipite un littera scribite in anglese.
Io insenia anglese.
Le senior Kato nos insenia anglese.
Esque te place le anglese?
Esque tu studia anglese?
Inter tote le subjectos, io prefere anglese.
Io intendeva dedicar alcun horas de cata die al studio del anglese.
Esque tu ha un dictionario de anglese?
Ille pronuncia le anglese con un accento espaniol proque ille es mexican.
Dice lo in anglese.
Nos ha studiate anglese.
Non abandona le anglese.
Ille vadeva a America pro studiar anglese.
Le anglese es un lingua global.
Io ha duo libros de anglese.
Ille comenciava a apprender le anglese al etate de dece-un annos.
Io vole apprender le anglese standard.
Que nos parla in anglese!
Le anglese es utile in le commercio.
Le goal es le orgasmo del football.
Le vento es frigide, super toto si tu bicycla contra illo.
Si le juventute habeva le experientia, e le vetulessa le fortia!
Le trainos es minus frequente in le vespera.
Le arbitro es arbitrari per definition.
Sibilo al bucca, le arbitro suffla le ventos del fatalitate, concedente o annullante le goals.
Si un jorno io essera deprimite e io va trovar le mundo frigide e triste, certo io devenira toto excitate per rememorar como tu es tanto belle iste nocte.
Isto ha nihil a facer con illo.
Le arbitro le ha monstrate le carta jalne.
Carta al mano, le arbitro altia le colores del condemnation: le jalne, que castiga le peccator e le obliga al repententia; e le rubie, que le jecta al exilio.
Le judices de linea, qui adjuta ma non manda, specta de foras.
In un partita de football, le judices de linea es le duo qui curre justo al bordo del campo, pro signalar situationes de foras de joco o qualcunque altere; illes nunquam es intra le limites del campo de joco.
Le vetule senior esseva un ancian amico del familia, alcuno que Elsa appellava "oncle" e qui la amava multo.
Flora esseva un servitrice, que illes habeva habite durante dece-duo annos.
Il habeva un danese qui habeva pingite un sol que on de facto non poteva reguardar sin que le oculos doleva.
Illes esseva le rege e le hospites regal, qui voleva ab ibi vider le spectaculo pyrotechnic.
Le celo se habeva clarate in le ultime momento e nunc un pallide sol autumnal cadeva super un vacue banco inter duo pinos nigre.
Esque nos debe comportar nos como illes qui ha vivite ante nos?
Qual humanos nos ama secundo le natura? — In le prime loco nostre genitores, postea illes que nos cognosce e qui ha essite bon a nos.
In un debile stria de sol ben lontan a un curva del via ille videva duo personas arrivar camminante.
Solmente le arbitro entra en le campo de joco; e con total ration se persigna quando entra, ni ben se monstra ante le multitude rugiente.
Mi oncle faceva su testamento le anno passate.
Apprender esperanto es multo interessante.
Pauc menses postea illos retorna a lor sitos de reproduction in le Arctico.
Quante lectiones ha tu le lunedi?
Viagiar es interessante e divertente.
Iste flores cresce in paises calide.
A causa del temperie de canes, nos prefereva restar in casa.
Cheque in blanco? Iste cosas existe solmente in films!
Io me leva de bon hora cata matino.
Illa colligeva belle petras.
Lo que io ipse face, in tote parte io recognosce.
Il es grande le possibilitate que il pluvera deman.
Il ha grande possibilitate que il pluvera deman.
Su labor consiste in facer se odiar. On sempre le ulula, nunquam le applaude.
Io detesta viver in un loco tanto rumorose.
Ille me ha portate al parco heri.
Le monumentos de Florentia es multo famose.
Proque non pote nos titillar le un le altere?
Ille dice le mesme cosas desde quando io faceva le cognoscentia de ille.
Le pomo es dulce.
Disserra le porta.
Le vulnere causava grande dolor al athleta.
Le ferimento causava grande dolor al athleta.
Io ama pinger al aquarella.
Io non te ama.
Io non vos ama.
Tu non me place.
Vos non me place.
Isto es un subjecto mie.
Necuno curre plus que le arbitro. Ille sol es obligate a currer tote le tempore.
Io te ha jam dicite lo que io pensa.
Io vos ha jam dicite lo que io pensa.
Le bordos placide del Ipiranga audiva le crito echoante de un populo heroic.
E le sol del libertate, per radios fulgide, brillava in le celo del patria in ille instante.
Si nos ha con brachio forte succedite a garantir iste equalitate, nostre pecto, oh libertate, in tu sino defia mesmo le morte.
Salute! Salute! Oh patria amate, idolatrate!
Brasil, un sonio intense, un radio vivide de amor e spero descende sur le terra, si en tu belle celo, dulce e clar, le imagine del Cruce del Sud resplende.
Tu es gigante de natura, es un colosso belle, forte e impavide, e tu futuro reflecte tu grandor.
Oh patria amate! Tu es, Brasil, un terra adorate inter mille alteres.
Brasil, patria amate, tu es le matre amabile del filios de iste solo!
Le mundo integre ama Brasil.
Camilo esseva un belle e elegante homine habente un poco plus que quaranta annos.
Marco scribeva versos latin melio que prosa in su lingua materne.
Cetero, Marco se interessava solo in affaires e feminas.
Sandro habeva multo rapidemente apprendite como scriber per machina.
Ille mesme debeva producer lo que ille scribeva.
Ille abandonava le machina e se sedeva al scriptorio.
Subito le porta se aperiva e Marco entrava.
Marco esseva pallide de rabie.
Donaldo diceva, que ille nunquam habeva vidite le articulo o mesmo audite de illo.
Il es possibile que isto esseva ver.
Quicunque pote venir del strata e in le corridor sin esser vidite.
Si le manuscripto arriva in le imprimeria illo essera componite.
Donaldo habeva telephonate al chef que le articulo debe esser inserite in le jornal.
Le articulo se trova deman in le jornal.
On debe probar a divulgar un poco de gaudio super le existentia e in le humanitate.
Marco se allontanava, ma reveniva post un momento.
Il se tracta simplemente de un accidente con un tram.
Io non ha audite que ille esseva malade.
Como ha isto evenite?
In ille tempore il habeva trames a cavallos in Stockholm.
Le vetulo faceva un passo false, cadeva e colpava su capite contra le strata.
Marco habeva nulle derecto de alterar alque in un articulo de un altere persona.
Nunc ille poteva ir a casa. Ille habeva nihil plus a facer in le redaction.
Io nunc exaggera.
Marco telephonava al imprimeria e demandava esque le recension esseva componite.
Tu scriptura es impossibile a misleger.
Il ha nihil a alterar ibi.
Esque tu non ha ancora vadite a Ipanema?
Tu lo ha quasi divinate.
Divina qui me ha scribite.
Il es quasi sex horas.
Io ha comprate iste libro pro quasi nihil.
Le grande camera del redaction esseva obscur. Nemo esseva ibi pro le momento.
Adriano appertine a un vetere familia del pais.
Isto es traditionalmente un mestiero de homines.
Isto eveni traditionalmente in septembre.
Isto ha un longe tradition.
Isto es le resultato de un longe tradition.
Isto es le fructo de un longe tradition.
In le principio esseva le Verbo, e le Verbo esseva con Deo, e le Verbo esseva Deo.
Le vita in le mundo e le vita in le spirito non es incompatibile le un con le altere.
Le travalio, si on lo realisa sin attachamento, es un instrumento pro le cognoscimento de Deo.
Il es necesse renunciar al ego, al egoismo — non al vita.
In le corde de tote le cosas, de toto lo que existe in le universo, habita Deo. Ille sol es realitate.
In 2016 le Jocos Olympic de Estate essera realisate a Rio de Janeiro.
Le immortalitate es simplemente le union con Deo.
Assi como le mais, le homine matura e cade al terra, postea germinante in le saison propitie.
Le sagios prefere le ben al placer; le stultos, conducite per desiros carnal, prefere le placer al ben.
Le tresores terren dura pauc tempore.
Pro que un idea germina e fructifica, il es necesse jectar lo, como un semine, in le occasion propitie.
On debe in le presente preparar le futuro, pro que isto non va surprender dolorosemente illes qui venira e forsan mesmo le generation actual.
Sape vos lo que es le amicitate?
Sape tu lo que es le amicitate?
Germania ha ganiate le Cuppa Mundial de FIFA 2014!
Ille per medio de qui le homine vide, gusta, olface, audi, senti e ha placer es le Io immortal.
Esque tu te recorda lo que io diceva previemente?
Io ha essite in Paris pro un breve tempore.
Diogo reguardava su horologio. Il esseva duo horas e un quarto.
Ille ha cadite del scala con un strepito tremende.
Ille claudeva le porta strepitosemente.
On audiva un legier strepito in le camera vicin.
Melior que ille qui sape lo que es derecte, es ille qui ama lo que es derecte.
Le virtute es le sanitate del anima.
Quando tu volera tirar un flecha de veritate, imbibe su puncta in melle.
Le lingua reflecte le cultura. Le cultura se basa super le lingua.
Le satisfaction es in le effortio, non in le resultato. Plen effortio es victoria complete.
Sergipe es un del statos de Brasil. Su capital es Aracaju.
Carioca, parola de origen tupi, es como se nomina le habitante del citate Rio de Janeiro, capital del stato brasilian Rio de Janeiro.
Qual es le ration de tu amor pro me?
Nihil ha cambiate.
Apprender un lingua estranier es un grandissime effortio e un sacrificio coragiose.
Al porta stava un femina.
A grande passos io entrava in le camera cuje numero on poteva leger, super le pannello de avisos electronic, al latere de mi numero de attender.
Illa diceva que io debe retornar post du septimanas, al mesme hora.
Le sala esseva plen de convitatos estranier portante elegante vestimentos.
Finalmente mi numero appareva super un pannello de avisos electronic.
Ibi dominava un grande vociferation.
Io entra in le casa, e in minus de un minuta io audi mi matre critar.
Ille exiva.
"Acarajé", alimento brasilian de origen african, es un panetto al pasta de faba, cibolla e sal, frite in oleo de palma e servite con crangon e sauce piperate.
Il es certo un alimento saporose. Io desira bon appetito a totes.
Alagoano es ille qui ha nascite o qui habita al stato brasilian Alagoas, cuje capital es Maceió.
Amazonia es un vaste region septentrional in le continente sudamerican, cuje fluvio principal es le Amazon.
Baiano es ille qui ha nascite o qui habita al stato brasilian Bahia, cuje capital es Salvador.
Cambia tu pensatas, e tu cambia tu mundo.
Quando, per practica constante, un homine pote attinger effective concentration mental, alora, ubicunque ille es, su mente sempre se altia supra le ambiente e reposa in le Eterne.
Il non existe ulle pensamento in ulle mente, ma, post esser generate, le pensamento tende a converter se rapidemente in un potentia.
Le insula Bananal, in le fluvio Araguaia, in le stato Goiás, in Brasil, es le plus grande insula fluvial in le mundo.
Un femina blonde platinate es illa qui ha capillos si flave, que illos sembla haber un color cineree, como illo del platino.
Brasiliense es ille o illa qui ha nascite o qui habita a Brasília, capital de Brasil, situate in le Districto Federal, in le altiplano central.
Tu me ha demandate de facer isto.
Vos me ha demandate de facer isto.
In le dies proxime il facera bon tempore.
Plure personalitates es caricaturalmente descripte per le autor.
Le autor revela un grande talento pro crear personages.
Le nationalismo es hodie le pejor inimico de Europa.
Ben que es grande le numero de illes qui participa al intriga, le lector pote facilemente distinguer les.
Con exception de iste detalios, le final del roman ha essite realisate in maniera convincente.
Tal defectos es nec frequente nec turbante.
Iste hungaro es le autor del novella le plus humoristic, que ha essite scripte in esperanto.
Le cammino se divide in duo.
Le oculos de Maria brillava de placer.
Quando illa arrivava a Berlin, pro studiar ibi, illa esseva ancora multo juvene.
A Paris ille ha gaudite de un vita sin preoccupationes.
In general, le homines tende a admirar le characteristicas que illos mesme non ha.
Le director del Academia de Arte esseva le artista le plus eminente del pais in su generation.
Ille es post toto le chef del interprisa.
Del resto on non pote esser irate contra ille.
Rodolfo ambulava lentemente verso le citate.
Cata jorno es un pagina del historia de tu vita.
Le tempore es un illusion. Lo que existe es le eternitate.
Qual hora esserea il, si tote le horologios esseva stoppate?
Le tempore non es un linea, ma un serie de punctos-ora.
Io voleva revenir a Sao Paulo si tosto que possibile.
Le presidente esseva sibilate durante le discurso.
Le veritate es que illa jam esseva inamorate.
In veritate ille jam esseva inamorate.
Io te ama, esque tu me audi? Io te ama!
Io contava usque a tres, e alora io mergeva in le aqua.
Illa sperava con anxietate audir le dicer que ille la amava.
Le vita human es sacrate.
Il me resta pauc tempore pro viver.
Rodriguez ha essite un del revelationes del Cuppa del Mundo.
Illes curreva nude in le parco.
Io vos ama pro qui vos es.
Io te ama pro qui tu es.
Prende mi mano. Io vole monstrar te alique.
Prende mi mano. Io vole monstrar vos alique.
Illa sentiva un nodo in le gorga, e lacrimas comenciava a fluer de su oculos.
Le pluvia faceva tic-tac contra le fenestra.
Le cavalleros superbe e valente sedeva se circa un grande tabula rotunde.
Le cinquanta brave cavalleros esseva preste pro le grande battalia.
Torchas fixate al parietes reinfortiava ille scarse luce que penetrava in le turre per le brechas de tiro.
De grande jarras flue inebriante vino al gorgas del hospites.
Le servos cultiva secale e frumento e apporta un decimo del recolta al granario regal. Assi illes paga pro le protection del rege e le utilisation del campos.
Que debe io facer? Ora, objecto de derision, offerer me a ex-pretendentes, in Numidia, cercante un maritage que io arrogante ha jam tante vices refusate? O, in condition de sclava, sequer le naves troian, pro que illes pote demonstrar quanto illes me regratia pro le adjuta que io les ha date e que illes non oblida?
Finalmente illes veniva a un loco, de ubi con un reguardo on poteva attinger tote le region.
Ramzes balanciava tristemente le testa e taceva.
Le matino se adornava de multe allegressa e luce del sol.
Le citate, reedificate per Julio Cesare, serviva de capital al incantator provincia.
Io regretta multo.
Io lo regretta multo.
Il non ha ulle loco, si non hic. Il ha necun momento, si non ora. Tempore e spatio es mer illusiones del precari sensos human.
Le tragedia ha essite sempre le precio dolorose del placeres facile.
Crimines tenebrose esseva committite in maniera mysteriose, le quales exigeva sever investigationes.
Le passantes esseva rar, a exception de alicun gruppos de soldatos, que dispreoccupate e contente transversava le angulos del strata.
Ubi le riviera es le plus profunde, ibi illo faras le minus de ruito.
Le arbore del silentio produce le fructo del pace interior.
Consilio on debe dar solmente a qui lo demanda.
Inrabiar se es vindicar le faltas del alteres in nos ipse.
Cambia tu pensamentos e tu cambiara tu mundo.
Le actiones es facite per pensamentos.
Pensamentos es fortias.
Nos vive in un mundo de beltates si delicate e subtil, que le oculo human non pote perciper los.
Le Supreme Conscientia es in totes, in le forma de amor.
Pensar es non saper.
Le pensamento es le conversation del anima con se ipse.
Nos es lo que nos pensa.
Face attention a tu pensamentos; illos es le comenciamento de tu actos.
In cata femina il ha un regina. Parla al regina, e le regina respondera.
Patre e matre es le joieles le plus preciose del terra.
Le infantes ha besonio plus tosto de modellos que de criticas.
Le melior speculo es un vetere amico.
Le amor es le natura de Deo in action.
Amor infinite es un signo de sagessa de un homine.
Le amor debe esser considerate como le halito ipse del vita.
Le amor es le causa de unitate in tote le cosas.
In le libros nos cerca nostre vitas.
In ver amor uno desira le felicitate del altere persona. In amor romantic uno desira le altere persona.
Gratitude es signo de animas nobile.
Amar, como viver, es verbo intransitive.
Toto habe su beltate, ma non tote le mundo lo vide.
Le felicitate non es un station a que on pote arrivar, ma un maniera de viagiar.
Sin nascentia e immortal e immutabile es le spirito, ben que su casa es apparentemente morte.
Le universo es le corpo de un sol Esser.
Cercante Deo io ha trovate solmente me ipse. Cercante me ipse io ha trovate solmente Deo.
Eterne e supreme es le Spirito Infinite.
Il ha nulle nomine convenibile pro le eterne Tao.
Il es possibile que tu mente es incapabile de creder in Deo. Ma tu corde jam lo cognosce.
Il es le corde que vive le experientia de Deo, non le ration.
Toto le mesme cosa; toto distincte.
Ille es in toto e es toto.
Etiam le bastones e petras le plus commun habe essentia spiritual.
Ille cuje mente es semper fixate in le Eterne non ha necessitate de qualcunque practica devotional o exercitio spiritual.
Quando le vision se dirige verso le interior, le oculo interne vide le realitate del felicitate del Conscientia Supreme.
Vita es immortalitate.
Nec le vita nec le morte apporta ulle alteration al Io.
Nostre teorias del Eterne es tanto valide quanto illos que un gallinetta, que non ha ancora exite del ovo, poterea formular super le mundo exterior.
Non importa qual cammino io percurre, io vade a casa.
Io es le filio prodige qui retorna al casa de su patre.
Al paradiso, de ubi io me ha exiliate, il arriva le tempore de retornar.
Le ego surgeva quando nasceva le pensamento in le cerebro del homine primitive.
Si alcuno vole accompaniar me, que ille abnega se ipse, prende su cruce cata die e seque me.
Io abnega me ipse, proque io sape que io es nec pensamentos nec corpo.
Como es il possibile?
Que belle gambas!
Io ama multo mi matre.
Nos ha minus de un hora.
Ille esseva picturate como un paleasso.
Ille esseva picturate como un clown.
Su observationes es foras de loco hic.
Su observationes es foras de loco ci.
Tu observationes es foras de loco hic.
Vostre observationes es foras de loco hic.
Esque vos ja ha essite in un relation a distantia?
Esque vos nunquam ha essite in un relation a distantia?
Esque ille ha essite nunquam in un relation a distantia?
Esque vos ha essite nunquam in un relation a distantia?
Esque illa nunquam ha essite in un relation a distantia?
Esque tu nunquam ha essite in un relation a distantia?
Ma illa es troppo divertente!
Ma illo es troppo amusante!
Ma ille es troppo delectante!
Illo non es un novitate!
Il non ha lo que dicer.
Il ha nihil a dicer.
Que genitores exemplar!
A me le biscuits non place.
Relaxa vos e bon diversion!
Relaxa vos e bon amusamento!
Ma que animal es illo?
Io manda un message a Tom.
Como io te comprende!
Tom es assatis ric.
Tom es satis ric.
Tom es bastante ric.
Tom me ha indicate le strata.
Tom me indicava le strata.
Proque Tom me mira in celle modo?
Proque Tom me specta in ille modo?
Tom se sentiva del mesme modo.
Tom face sempre a su modo.
Tom age sempre a su modo.
Io non es prejudiciose.
Tu ancora non pote ir a casa.
Tu ancora non pote vader a casa.
Tu sape que io te ama.
Me place le attitude de Tom.
Tu es forte ancora.
Io es felice pro que tu ha retornate.
Tu ha facite un promissa.
Tu ha lucrate.
Tu non lo pote negar.
Tu non pote negar isto.
Tu me ha arretrate.
Vos me debe un favor.
Tu me debe un favor.
Vos debe vider isto.
Io pote prender plus pro te.
Per favor, face lo que nos peteva a vos.
Per favor, face lo que nos peteva.
Tu non debe insultar Deo.
Me placeva plus tosto tu capillo quando tu faceva le stria a dextra.
Maria es sedite a su scriptorio traducente un roman. Circum illa il ha pilas de spisse dictionarios. Maria ha besonio de tote illos, pois que illa traduce con un rigor quasi fanatic.
Qui es le compositor de iste symphonia?
Le interprete debe haber le capacitate de transmitter rapidemente al ascoltatores le ideas del parlator. Le exactitude del traduction non debe esser perfecte. Il non ha tempore sufficiente pro pensar a tote le detalios.
Io volerea saper plus del technologia empleate in le construction del pyramides egyptian.
Si tosto que nos entrava in le casa, io sentiva que il ha qualcosa de mal.
Le construction del hospital es quasi terminate.
Io es tu sol.
Mi soror repassa a ferro tote le vestimentos.
Le parte anterior del casa es pingite in blanc.
Io ha sempre amate studiar linguas.
Io ha sempre amate studer linguas.
Le papilion sedeva se super le mano.
Le eruca se cambia en papilion.
Le grande flexibilitate de iste lingua me fascina.
Il non habera papiliones si le vita non passa per longe e silentiose metamorphoses.
"Nostre" vulnerabilitate es toto apparente, pois que illo concerne solmente le "ego". Nos non es "egos" — mirages ephemere —, nos es le ver Io, le Esser eterne, immutabile e inattingibile.
Tote le formas es transitori. Cata "ego" es facite solmente de illusiones. Le Realitate — IO ES — non pote esser definite.
Ille sempre mantene su camera ben ordinate.
Ille sempre mantene su camera nette.
Ille sempre parla como si ille sapeva toto.
Ille studia sempre.
Ille studia a omne momento.
Ille sempre se oblida del cosas.
Ille es sempre occupate.
Ille sempre dice le veritate.
Ille sempre lege le comics.
Ille sempre lege le conto a designos.
Ille sempre lassa le fenestra aperte durante que ille dormi.
Ille es sempre sin expression.
Ille sempre se preoccupa con su filia.
Ille sempre quere fama e ricchessa.
Ille sempre quere fama.
Ille es sempre allegre.
Ille es sempre fidel a su amicos.
Quando ille vadeva a Europa?
Quando ille retorna a casa?
Quando ille veniva a vider te?
Quando ille retornava?
Ille non specificava quando ille retornarea.
Quando ille vadeva a Kyoto?
Ille etiam non nos salutava quando ille nos incontrava.
On non compra le felicitate.
On non pote comprar le felicitate.
Le felicitate non pote esser comprate.
On non pote emer le felicitate.
On non eme le felicitate.
Io me face iste mesme question.
Su nomine es cognoscite in tote le mundo.
Le papilion se ha posate sur le mano.
Mi soror repassa a ferro tote su vestimentos.
Il me placerea saper plus sur le technologia utilisate in le construction del pyramides egyptian.
Il es impressionante vider como le guerra cambia le homines.
Le theologo ha realisate un studio comparative del religiones.
Tu ha jam 25 annos, e ancora non te senti confortabile in le presentia del juvene feminas.
Esque tu poterea prestar me tu auto?
Que esque tu ha facite con tu auto?
Io debe familiarisar me con le detalios del nove plano.
Ille debe esser multo fatigate post un longe promenada.
Tom non poteva decider ubi plantar le arbore.
Proque tu pensa que le animales time le foco?
Ille viagiava in barca.
Esque il ha alco sur le solo?
Ille ha devenite Christiano.
Tom non vole que le veritate appare.
Ille dormi.
Io me pone iste mesme question.
Como es possibile?
Esque tu non ha jammais essite in un relation a distantia?
Lo que un femina vole, Dio quere.
Necun homine potera jammais entrar duo vices in le mesme riviera, pois que nec le riviera essera le mesme riviera, nec le homine essera le mesme homine.
Vos sape que io ama vos.
Illa ha essite arrestate.
Illa esseva arrestate.
Esque tu ha un mantello e un cappello?
Le scopo de mamma era graduar se mais le scopo de papa era mamma.
Mi patre se retira in le proxime primavera.
Tote le studiantes rideva.
Tote le studentes rideva.
Esque tu te rememora?
Toto es possibile.
Da me un gelato al fragas, per favor.
Iste auto non me pertine.
Iste automobile non me pertine.
Tu non expectava trovar me hic, nonne?
Illo significa nihil pro me.
Io ha nulle cosa pro facer.
Io ha nihil pro facer.
Io non ha ulle cosa pro facer.
Il non semblava haber un problema.
Crede tu que illo ha alicun valor?
Le vita non es un question al qual on debe responder. Illo es un mysterio que on debe viver.
Esque tu vive hodie un vita que tu amarea viver pro tote le eternitate?
Le forma ha un existentia ephemere. Le vita non ha forma e es immortal.
Le eternitate es le momento presente.
Le momento presente es infinite e eterne.
Le manifestationes del Realitate es finite, mutabile, transitori. Le Realitate, eterne e transcendente, es el Supreme Esser, que es infinite e immutabile.
Io es un genio!
Ben!
Le aquila es blanc.
Iste es mi matre.
On debe mangiar pro viver, non viver pro mangiar.
A iste photo manca solmente tu!
Mi pensamentos vola verso te.
Esque le invio es sempre gratuite?
Illa coperi su brachios e gambas con lixivia cata die, ardentemente pruriente e pensante, "Io habera un aspecto si belle."
Pro vendita: scarpas de baby, nunquam portate.
Nos non debe perder le sperantia.
Nos debe partir immediatemente.
Nos debe trovar lo.
Nos debe ager con rapiditate.
Il debe esser difficile.
ll debe esser illac.
Il es probabile que il es le grippe.
Isto debe esser removite.
Gratias pro tu rapide responsa.
Que nos parla foras.
Lassa me parlar con te.
Io vole parlar con te.
Esque io debe parlar con Tom?
Forsan nos deberea conversar.
Il me place parlar con te.
Il me place conversar con te.
Io ama parlar con te.
Io ama conversar con te.
Gratias, Dea, matre del terra, pro advocar me de nove a in le mundo.
Filiberto veni de perder su empleo.
Multe gratias! — Pro nihil.
Il non ha multe mobiles in mi casa.
Etiam le homines le plus sensate pote facer errores.
Le oculos crede in se mesme, le aures crede al altere personas.
Un teste ocular vale plus que dece testes auricular.
Le calumniator ha le diabolo sur la lingua, e ille qui le ascolta ha le diabolo in le aures.
Le ventre non ha aures.
Qui non attacha le esca al hamo, ille pisca nihil.
Nos debe exir immediatemente.
Qui mitte le digito in le bucca del altere, ille essera mordite.
Quando le auto es figite in le fango, on ascolta multe parolas ultragiose.
Sub le capillo gris tamben se cela un bon stallon.
Tote le mundo ha besonio de latin.
In general nos mangia a sex horas.
Le touristas ascolta attentemente le explicationes del guida.
Le capitano del nave se decide a cambiar de curso.
Que le concerto comencia!
Isto ha vermente succedite.
Isto ha realmente occurrite.
Isto ha in effecto accidite.
Isto ha vermente evenite.
Isto dole, in effecto.
Isto realmente dole.
Nos ha pauc tempore pro tractar le problemas del climate, energia e biodiversitate.
Maria es obsedite per le animales.
Maria es obsedite de animales.
Ille ora cena.
Que facerea tu si tu habeva cinque milles dollares?
Non me place le persona que tu ha devenite.
Tu ha devenite un persona que non me place.
Hic nos nos enoia sin te!
Il ha essite troppo bon!
Ma tu non mesmo le cognosceva!
On poterea pensar un pauco a isto.
Ecce le photos del duo capturas.
Benvenite a mi vita.
Benvenite al inferno!
Excusa, ma Rossini non me place.
Un studio del Universitate de Edimburgo ha demonstrate que apprender un secunde lingua augmenta le intelligentia e amplia le capacitates del fluentia verbal e del lectura.
Nihil es plus miserabile que un homine qui transversa toto in un rondo e fossa al cosas sub le terra, como le poeta dice, e cerca per conjectura lo que es in le mentes de su vicinos sin perciper que il es sufficiente de attender le demone intra le, e reverer lo sincermente.
Io ha parlate primo.
Demonstra a tu amicos, que tu les respecta e ama.
Con parolas on pote vulnerar alicuno si dolorosemente como con un spada.
Tua energia pare inexhauribile.
Tiradentes esseva un heroe brasilian, qui participava in un rebellion contra le domination portugese.
Que ha facite isto possibile?
Esque prohibir le anglese in le parlamento poterea favorar o prejudiciar le democratia in India?
Si tu me insenia a dansar, io te monstrara mi cicatrices occulte.
Io credeva que il esserea un aventura, sed il era vermente le vita.
Le amico esseva absente.
Io sape le ver ration de su absentia.
Iste vespere nos vade al ecclesia.
Forsan non te placera lo que tu potera discoperir.
Tom pare malcontente.
Il pare que Tom es malcontente.
Le merlo cantava plen de desiro su cantion vesperal.
Nostre merlo canta bellemente sur le cima del camino.
Esque le formicas habe aures?
Proque le formicas non va al ecclesia?
Le formicas e le girafas es cosinas distante.
Que es le differentia inter un libreria de un parve village e illo de un grande urbe?
Qui ha comprate iste casa pro te?
Que me dava tu?
Que me ha date tu?
Esque iste auto es nove?
Inter marito e marita non te intromitte.
Le vita es sovente comparate a un viage.
Io es le chef, nonne?
Ille vole saper como pote prender peso.
Non te vergonia de tu origines.
Io crede que nos totes es un poco folle.
Le mercantias estive es nunc in vendita.
Illes passa longe tempore insimul.
Proque illa applica oleo de oliva super su cilios?
Un registrator de cassa plen de moneta attrahe robatores.
De que soniava tu quando io te eveliava?
Le inseniante es un inspiration pro su studentes.
Nos non es felice per que nos ride, sed nos ride per que nos es felice.
Io ha ora legite.
Tu amica, como sta?
Il es stupide pensar que il ha parve relation inter le tabaco e le cancere.
Esque tu te senti triste, sol e abandonate?
Io crede que io recognosce iste loco.
Pardona le explosion!
Illes debeva comenciar de zero.
Ille non es le mesme homine que ille esseva.
Le flores le plus belle habe aculeos le plus acute.
In tote caso, isto es un illusion.
Nonobstante isto, io succedeva.
Illa me reguardava con un surriso malitiose in su face.
Sin un cognoscentia basic de certe regulas, le communication es impossibile.
Uno pote dicer que isto non importa multo, sed illo es vermente importante.
Io me senti si vive in iste momento.
Ille cerca a esser antipathic. Le gente le deride e necuno le lauda.
Io preca pro que Deo me pardona.
Deo sol pote adjutar te nunc.
Sovente, in le momentos le plus difficile, le artistas pote attinger lor maxime transcendentia.
Hodie es le Die del phrase.
Io me ha disculpate immediatemente.
Que exactemente illes face illac?
Tote le mundo es hic.
Tu sol pote rider tanto assi a mi burlas sordide.
Illa es e ric e multo belle.
Tu non me ha tentate mesmo un poco.
Le aperitivo place a nos in le plagia.
Celate, le divinitate es in cata uno de nos.
Un bon traductor non traduce parolas, ille traduce phrases.
Il non es probabile que ille lo ha facite deliberatemente.
Vivat le feminas italian!
Isto es si frustrante.
Si mi dolor esseva pesate ora, on viderea que illo pesa plus que le arenas del mar.
Iste petra pesa cinque tonnas.
Io haberea pagate.
Io es un femina transsexual in transition.
Mi transition ab viro a femina va ben.
Mi transition ab viro a femina i ben.
Io transi ben ab viro a femina.
Le viros lecca su labios quando illes la reguarda.
Le casa es munde.
Le undas del mar circumfere le petras del costa e los coperi de spuma.
Que un allegre fee del ventos pote insufflar vos vita, obras in verso!
"Da me un sandwich con sauerkraut," diceva Cicero.
In cholera le vento del nord fustiga le mar, jectante un unda post le altere contra le costa roccose.
Io es solmente nostalgia e sufferentia.
Isto certo es possibile.
Isto certemente es possibile.
Un laro plana supra le mar, tan intangibile como un sonio.
Cerca in qualcunque loco, tu non trovara un secunde matre.
De iste joco tu nunquam te liberara.
In cholera le vento del nord, jectante un unda post le altere, fustiga le costa roccose.
Io adora le dea Astarte.
Le autor poneva nomines ficticie al principal personages.
Illes vive illac.
Io sape lo que io ha facite.
Io non pote imaginar mi vita sin te.
Ubi insenia tu?
Ubi vole tu viver?
Que diceva ille a vos super su aspirationes?
Que cosa ille te diceva super su aspirationes?
Que diceva ille a te super su aspirationes?
Me manca multo Tom.
Io non ha un bon apparentia.
Io me repenti.
Io non interfere.
Io non es inflexibile.
Io non es analphabeto.
Io imbraciava Tom.
Io ha imbraciate Tom.
Io es felice que Tom es in casa.
Io non ha essite honeste.
Io non esseva honeste.
Io non era honeste.
Io videra si Tom es hic.
Io va vider si Tom es ci.
Io non esseva utile.
Io non es san.
Io es bon in lo que io face.
Io desira que Tom esseva morte.
Io ha habite un die difficile.
Io habeva un die difficile.
Io non es creative.
Io non es coragiose.
Io non es conservator.
Io non es competitive.
Io incontrava Tom in un club.
Io ha incontrate Tom in un club.
Tu es le melior.
Tu monstra le cammino.
Tu ha un visitator.
Tu debe adjutar nos.
Vos non pote licentiar nos.
Vos non pote dimitter nos.
Vos non pote arrestar nos.
Vos poterea adjutar nos.
Ille ha scribite un littera.
Ille scribeva un littera.
Illes le attendeva durante horas.
Quante radios de luce es emittite, in qualcunque direction, a cata instante, ab un fonte punctual de energia infinite?
Quante spatio es create a cata instante per un radio de luce, in qualcunque direction?
Tu poterea adjutar nos.
Tu non pote arrestar nos.
Vos non pote discargar nos.
Vos debe adjutar nos.
Tu ha un visitante.
Vos ha un visitante.
Illes ha un casa incantator.
Io voleva que Tom es morte.
Vos monstra le cammino.
Vos es le melior.
Io lo regretta.
Senior un tal Taylor ha venite a vider te.
Es un opera splendide!
Il ha nulle latrina public.
Illes face ben!
Isto explica le phenomeno del marea alte.
Il semblava un eternitate.
Il ha essite un bon experientia.
Altia vostre bracio derecte.
Infelicemente, oni debeva expectar lo.
Iste pertine a mi fratre.
Gallinas nigre depone ovos blanc.
Mi matre non faceva altere cosa que plorar.
On me ha negate le accesso a su terra.
Le football se renova.
Degluti!
Il es tu qui non comprende!
On poteva evitar.
Non compra lo!
Il es difficile de explicar per un message.
Tu es melior que un parlator native!
Le ver amor nasce del difficultates.
Io pete pardono de novo!
Tu es un grandissime amica!
Illa es semper polite!
Io venira venerdi.
Io pensava a vos!
Io pensava a te!
Non evita le question!
Il non ha Deo.
Tu debe releger lo que tu ha scribite.
Nos ha besonio de un bon trainator.
Le musica non cambiava.
Tu ha comprendite mal lo que io scribeva.
Sed ille es ancora vive?
Ille non poteva non saper.
Il ha nulle deo.
Le vita on non explica. Le vita Es.
Le pace mental es impossibile sin un bon dose de solitude.
Vos es absolutemente correcte!
Tu es absolutemente correcte!
On debe considerar multe factores.
Esque peccato es qualcunque error o mal acto, malignitate o cruelitate?
Io ha recipite un littera de mi fratre.
Ille non poteva ignorar.
Le ego time le morte quando illo percipe que illo es un sonio ephemere, un illusion fugace.
Quando le ego dice que illo se attacha al vita, illo non recognosce in se le ipse vita.
Io pensa que Deo es un femina.
Esque tu vole ir a skiar?
Io es vermente satiate de hiberno.
Illa es de accordo con me.
Io es multo contente de vider te.
Qual spectaculo!
Esque il ha un bibliotheca in le schola?
Dice me lo que tu ha vidite.
Il ha necuno hic.
Esque ille sona le piano?
Lo que conta es le experientia.
Ille se concerne troppo con su sanitate.
Io voleva dicer alique a ille, ma non lo ha dicite.
Quanto plus nos vive, tanto plus nos vole viver.
Illo non es pro totes.
Il es possibile ascoltar le sono del mar.
Le cosmo es toto lo que sempre ha essite, lo que sempre es e lo que sempre essera.
Nemo comprendeva le burla.
Ubi es le centro del universo?
Isto es le melior que on pote arrangiar.
Il ha nemo hic.
Illo es solmente un libro.
Il se tracta de un cassa de latta.
Que es le differentia?
Io es traductor, programmator e musico.
Io es inamorate de vos.
Io es inamorate de te.
Esque il poterea esser pejor?
Durante un certe tempore io sapeva equalmente e chimia e mathematica.
Io ama le blau.
Io non es in favor de iste plano.
Nos ha comprate pan e lacte.
Io es un amante del natura.
Pro alicun personas, "Deo" es illes mesme.
Audiente isto, Raphael haltava le cavallo.
Esque tu non lo senti?
Esque tu non pote sentir lo?
Esque vos non lo senti?
Esque vos non pote sentir lo?
Esque nos non pote rumper lo?
Esque io non pote entrar?
Esque io non pote simplemente fugir?
Io non es juvene.
Io non es ric.
Io no es infelice.
Io non es fede.
Io va incontrar te illac.
Isto es multo revelator.
Io regretta. Isto es toto lo que io vermente me rememora.
Proque ha tu hesitate?
Io vole un camera con ducha.
Io cerca non usar plus del papiro del qual io ha besonio.
Iste es nostre prime lection.
Le instrumentos chirurgic on debe mantener absolutemente munde.
Io non oblidara jammais lo que eveniva ille nocte.
Io perdeva mi horologio heri.
Le nederlandeses parla multe linguas.
Le dolor es torturante.
Io te pete de dicer me le veritate.
Esque tu pensa que un tal cosa es possibile?
Vos pueros es folle.
Io jam te lo ha dicite.
Io jam vos lo ha dicite.
Non sempre alique costose es melior que alique a bon mercato.
Le arte non es un luxo, ma un necessitate.
Io tene Tom pro un idiota.
Io reguarda Tom como un idiota.
Io reputa Tom un idiota.
Esque tu sape lo que tu debe apportar?
Non excava tu fiascos in le passato.
Me place le nive.
Io non ha un belle apparentia.
Per le uso del parolas on pote combatter con efficientia.
Le esperanto se ha diffundite in tote le mundo sin effusion de sanguine. Qual altere lingua in le planeta se pote gloriar de un simile interprisa?
Le exigentia de reciprocitate in le amor non se origina in le amor, sed in le vanitate.
Ille nunquam esseva malade.
Io ha necun problema con le alcohol, solmente sen illo.
Io non ha ulle problema con le alcohol, solmente sen illo.
Illac, ubi esseva mi hepate, nunc es un minibar.
Le mundo es belle!
Le fratre de ille es maritate, sed non ha infantes.
In ille dia Maria effundeva multe lacrimas pro compassion.
Le debatto ha recomenciate post un breve pausa.
Tu sapeva que io es maritate.
Al matino le aves comenciava a cantar.
Io non pote attender pro sempre.
Il esseva como si le terra le habeva inglutite.
Le universo in pauc parolas: Io es conscientia.
In 1969 io renunciava al feminas e al alcohol — il ha essite le pejor 20 minutas de mi vita.
Nemo vide mi lacrimas.
Il es facile traducer "io es" a in qualcunque lingua.
Il es plus ridiculose parlar linguas construite que esser gay, bisexual o transsexual.
Tom es un persona extrememente honeste.
Le mathematica es le parte del scientia que uno poterea continuar a facer si uno se eveliava deman e discoperiva que le universo ha disparite.
Post le pluvia le sol ha venite foras del nubes.
Toto parla in le universo; il non ha ulle cosa que non ha su lingua.
John es astute.
Cata facie de un polyhedro es un polygono.
In le centro del pizza il habeva un piso.
Tatoeba contribue a ameliorar mi esperanto.
Tatoeba contribue a abonar mi esperanto.
Carlos es intelligente e creative. Su libros es interessante.
Parla con tote le mundo in le linguage del amor. Non altia le voce. Non maldice. Non face cosas disagradabile. Non provoca lacrimas. Calma le alteres e monstra bonitate.
Un nocte le rege colligeva un belle rosa blanc que semblava de villuto e lo portava al regina.
Le traductor de textos litterari sovente crucia le frontiera inter le scientia e le arte.
Da me lo, illo es mi cultello de tasca!
Io ha ancora multo a apprender.
Si un viro vole que su sposa le ascolta, ille ha besonio simplemente de parlar con un altere femina.
Le medio le plus efficace pro le diffusion del esperanto es le fluente e elegante uso de iste lingua.
Io premeva le clave errate super mi claviero, e le texto dispareva.
Le prosodia o vibration es le musica del lingua.
Le facto, que en latino il non habeva parolas oxytone, distacca le prosodia latin del resto del linguas que on suppone derivar de ille idioma.
Si le thema del phonetica revela un abysmo inter le latino e su hypothetic infantes, etiam le morphologia e le syntaxe de istes non es le mesme que los del suppositive lingua matre.
Le linguage es un parte intrinsec del specie human. Nos nasce geneticamente preparate pro parlar!
"Qual idea absurde, dicer que nos descende del simias", ha dicite mi patre legente mi libro de scientias.
Schopenhauer videva le follia como un maniera de superviver al dolor, un modo de escappar a un evento tragic.
Ille es un persona multo adjuvante, qui ama adjutar le alteres.
Illa reteneva le respiration.
Illa lege multo.
A judicar per su expression ille es de mal humor.
Tu amava le poesia.
Si uno vole facer un torta al pomos comenciante de zero, uno debe antea inventar le universo.
Non sia tanto exigente.
Nos es un modo que le cosmo ha pro cognoscer se.
Nunc nos debe ir al lecto.
Durante un secunda io pensava que io va morir.
Esque tu es sedite nunc?
Que es isto? Isto es un sedia.
Proque es iste sedia hic?
Alcohol non es solve problemas, sed etiam non le lacte.
Iste can non me ama.
Parla plus forte!
Nos es como papiliones que voletta durante un jorno e pensa que il es pro sempre.
Le materia es constituite principalmente de nihil.
Uno non pote convincer un credente de ulle cosa, pois que su credentia non es basate super evidentias, ma super un intime necessitate de creder.
Le idea que Deo es un homine blanc multo alte e con grande barba, qui es sedite in le celo registrante le cadita de cata passero es ridicule. Sed, si per 'Deo' on significa le insimul del leges physic que governa le universo, alora il es clar que tal Deo existe.
Qual duperia!
Attacha vostre cincturas de securitate.
Toto lo que nos scribe es autobiographic.
Nos visitara le vetere urbe.
Nulle cosa que on face de bon voluntate es penose.
Ille puera blonde con capillos crispe veni de Sveda.
Ille puera blonde con capillos buclate veni de Sveda.
Pro le mediocritate il non ha major consolation que le facto que le genio non es immortal.
Talia le drappo in diagonal.
Le ver caffe on gusta sin sucro.
Roma es un citate ancian.
Nuces, amandolas, avellanas, pistacias e piniones es fructos sec.
Io non dice que isto es bon o mal. Illo es simplemente un facto.
Traducer es exprimer in un lingua un idea exprimite in un altere idioma. Isto rarmente on pote facer per le traduction litteral — parola pro parola.
Illa es un femina molto desiderabile.
Le riscos es troppo grande.
Ille ha oblidate su promissa de ir illac.
Le pulso e le pression sanguinee del patiente es normal.
Annota le adresse de ille.
Belgrad es le capital de Serbia.
Proque tu face isto? Tu face que mi camisa es molliate!
Cata uno prende decisiones basante se super su experientias personal.
Le eventos in Ucraina Oriental se disveloppa a un rhythmo de plus in plus accelerate.
Observa e apprende.
Quando on traduce, on debe esser toto rigorose e non haber ulle deferentia pro le original.
Traducer non es simplemente cambiar parolas. Il es necesse mantener le vita intime, le rhythmo e le musica del original. Si non, lo que on face es substituer un corpore vive pro un cadavere frigide.
Traducer poesia es impossibile. Esque vos ha jam vidite alicuno traducente musica?
Ignorar es le unic responsa possibile al ignorantia.
Le futuro arriva tanto rapidemente que io suspecta mesmo que nunc illo jam es detra me.
Un femina nunquam es si belle como illa lo habeva essite.
Le original es infidel al traduction.
Le traduction pote esser in le melior caso un echo.
Le traduction es le arte del insuccesso.
Ubi le parolas pote esser traducite a in parolas equivalente, le stilo de un original pote esser sequite proximemente; sed necun traduction que vole esser scripte in anglese normal pote reproducer le stilo de Aristotele.
Con respecto al litteratura moderne, il rarmente vale le pena traducer lo, ben que illo pote esser facile. Traducer es multo simile a copiar picturas.
Le melior cosa super traduction lo ha dicite Cervantes: traduction es le reverso de un tapisseria.
Un traduction non es traduction, a minus que illo nos da e le parolas e le musica del poema.
Ille ha comenciato a scriber le dictionario in su lingua materne.
Necun altere lingua es si belle como le portugese.
Esque pote exister un lingua si belle como le mie?
Le traduction es como un femina. Si illo es belle, non es fidel. Si es fidel, illo certemente non es belle.
Le poesia es lo que on perde in traduction. Illo es anque lo que es perdite in interpretation.
Le mundo non te orbita.
On non pote fider se a alicuno.
Non cessar de sperar.
Tu es special.
Tu es un esser magic qui radia con lumine.
Tu es belle.
Tu es un infante del mesme cosmos que creava Plato, Buddha e Confucio.
Tu non debe esser un victima.
Tu ha le poter de selection in tu affaires.
Tu es fabulose.
Tu scintilla.
Tu incandesce.
Tu es bastante.
Tu es complete.
Tu es irresistibile.
Tu non debe facer lo que tu non vole facer.
Tu non debe combatter con te mesme.
Il ha nihil de que tu debe haber timor.
Un bon cambiamento non poterea esser troppo tardive.
Tu te ama.
Qui poterea non amar te?
Il es bon esser tu mesme. Qui altere poterea tu esser?
Ben, obviemente le populo non vole guerra. Proque volerea un povre obrero agricole riscar su vita al guerra quando le melior que ille pote ganiar es revenir con le ossos intacte? Naturalmente, le gente commun non vole guerra; ni in Russia, ni in Anglaterra, ni in America, e equalmente poco in Germania. Isto es clar. Ma al fin, es le dirigentes de un pais qui determina le politica, e sempre es facile persuader le populo a participar, independentemente de si se tracta de un democratia, de un dictatura fascista, de un parlamento, o de un dictatura communista. [...] Con o sin derecto de voto, le populo pote sempre esser ducite a sequer le commandos de su dirigentes. Es facile. Suffice dicer al populo que illes es attaccate e accusar le pacifistas de manco de patriotismo e de poner le pais in periculo. Iste methodo functiona in tote le paises.
Le problema con le insistentia del fundamentalistas in un interpretation litteral del Biblia es que le significado del parolas cambia. Un optime exemplo es 'Sparnia le baston e guasta le infante'. Le baston esseva un virga usate per le pastores pro guidar lor oves, faciente los sequer in le direction desirate. Le pastores non lo utilisava pro batter le oves. Le traduction correcte del dicto es 'Guida tu infantes, o illes se disviara'. Illo non del toto vole dicer 'Colpa sin pietate con le baston tu infante, o ille devenira corrupte', como multe parentes fundamentalista pare creder.
Le traduction es le patrono, le modello de tote le scriptura. Il es le traduction que demonstra le plus vivemente le desiro de transformation que es subjacente a omne actos que concerne le parola, iste dono supreme del esser human.
Tote le mundo era contra me.
Tom supponeva que Maria parlava nonsenso simplemente proque ille non la comprendeva.
Quando nos nos rememora que tote nos es folle, le mysterios dispare e le vita sta explicate.
Le puero disparite ha essite indentificate pro le vestimentos.
Io non es stupide.
Ille es le veritate?
Esque tu pote abassar tu voce?
Io non crede que io deberea planger tanto.
In tu opinion, qui arrivara usque le final?
Carl es le homine vive le plus alte.
Proque es illo foras de question.
Que succedeva con tu altere auto?
Nunc mi vita vadera melio!
Ora mi vita ira melio!
Io non crede que le italianos plora pro isto.
Esque tu te ha offendite?
Il es hora de cambiar.
Ma proque non cambia vos de mestiero?
Que grande conceptos expresse!
Que grande conceptos exprimite!
Illa me preparava the.
Illa me ha preparate the.
Io ha scribite tres litteras heri vespera.
Tom debe vader etiam si pluve.
Io debe ir etiam si pluve.
Il non pluvera iste vespera.
Iste libro es multo spisse.
Ille esseva, es e essera mi melior amico.
Cinque personas moriva.
John ha devenite policiero.
Que vos sia prudente.
Sia prudente.
Sia attente.
Si le fonte non es specificate, un citation non es un citation, ma un plagio.
Me mancava iste sensation.
Melio prevenir que curar.
Homine avisate es medie salvate.
Tom es vermente preoccupate.
Le gente va rider de te si tu parlara de iste maniera.
Le fresco de Michelangelo, Le Creation de Adam, non representa lo que le catholiches crede que illo representa.
Vider nubes rubie al poner del sol me da un profunde tristessa.
Deo es.
Discortica le pomos e divide los in duo, retirante le nucleo.
Su longe capillos blonde papilionava al vento.
Si le situation non cambia pro le melior, io essera obligate a prender precautiones.
Le carga de un traductor es crear in su proprie lingua le mesme tensiones que appare in le original. Isto es difficile!
Il es plus que logic que le traductor deveni un parte del mundo del autor.
Tu matre es tanto grasse que quando illa es in urbe, Roma ha octo colles.
Io odia toto!
Io non cessara jammais de regratiar vos totes pro vostre correctiones de mi textos.
In qualcunque lingua, un del parolas le plus belle certo es — amico.
Le traductor multo sovente apprende nove cosas super se mesme.
Io incoragia le traductores de mi libros a prender tante licentia quante illes senti que il es necesse.
Nemo preter me ha le derecto de facer lo!
Certo il debe exister un relation inter traducer e facer su proprie poemas, sed que es iste relation io simplemente non sape.
Illa parla de toto con su parentes.
Qualcunque es dicte in latino sembla profunde.
Le mathematicos es como alicun franceses: qualcunque cosa que on les dice, illes traduce a in lor lingua materne, e immediatemente illo deveni alique completemente differente.
Tu es un obra original de maestro.
Tu es incomparabile.
Meditation es le dissolution del pensamentos in le conscientia eterne o pur conscientia sin objectivation, il es le saper sin pensar, il es le fusion de iste mundo in le infinito.
Nostre descendentes attingera tosto o tarde, como racia, le condition de conscientia cosmic, justo como, ante multe tempore, nostre ancestres ha passate del simple conscientia a in le conscientia de se mesme.
Quando tu ascolta multe musica, illo gradualmente se instilla in tu conscientia o in tu mente inconsciente, e postea illo sorti como tu proprie musica.
Le plus grande barriera al conscientia es le credentia que uno es jam consciente.
Cata cosa in le universo, per tote su regnos, es consciente, i.e., dotate de conscientia conforme su proprie specie e super le plan de su proprie perception.
Io considera como fundamental le conscientia. Io vide le materia como un derivativo del conscientia. Nos non pote poner de latere le conscientia. Cata objecto de nostre conversationes, toto que nos considera como existente, exige conscientia.
Mathematica pur es religion.
Le mathematica pur es, a su maniera, le poesia del ideas logic.
In mathematica, enunciar clar- e precisemente un problema debe esser plus importante que solver lo.
Le mathematica es tanto ancian como le Homine.
Le mathematica es le plus belle e plus potente creation del spirito human.
"Obvie" es le plus periculose parola in mathematica.
Il non es in le natura intrinsec del mathematica tractar le ideas de numero e quantitate.
Le cinematographia es un del tres linguages universal, le altere duo: le mathematica e le musica.
Io justo deveniva presidente de Poetas sin domos.
Como es il possibile que le mathematica, essente post toto un producto del pensamento human independente del experientia, se adapta de maniera si admirabile al objectos del realitate?
Mesmo quando io studiava mathematica, physica e informatica, il me ha sempre parite que le problema del conscientia es possibilemente le plus interessante inter illos que le scientia debe solver.
Proque non pote io rememorar me le nomine del puera que io ora essaya de oblidar?
Le aqua es componite de hydrogeno e oxygeno.
Le mathematica es scribite pro mathematicos.
Deo ha usate belle mathematica in crear le mundo.
Si io poteva de nove initiar mi studios, io sequerea le aviso de Platon e io comenciarea per le mathematica.
Le analyse abstracte del mundo per le mathematica e le physica es basate super le conceptos de spatio e tempore.
Le mathematica non cognosce racias o frontieras geographic; pro le mathematica, le mundo cultural es un sol.
Le arte de facer mathematica consiste in trovar ille caso special que contine tote le germines de generalitate.
Le poesia es un forma de mathematica, un relation extrememente rigorose con le parolas.
Le musica, a vices, simila plus perfumo que mathematica.
Logica e mathematica es nihil plus que structuras linguistic specialisate.
Como es possibile un error in mathematica?
Le mathematica es le musica del ration.
Esque le musica non pote esser definite como le mathematica del sensos, e le mathematica como le musica del ration? Le musico senti mathematica, le mathematico pensa musica: musica le sonio, mathematica le vita practic.
Il ha alique singularmente interessante concernente le buddhismo e le mathematica, specialmente super le physica quantic, e le punctos que illos ha in commun. Isto nos ha fascinate durante longe tempore.
Le pensamento pythagoric esseva dominate per le mathematica, sed illo esseva etiam profundemente mystic.
Quanto le leges del mathematica concerne le realitate, illos non es certe; e quanto illos es certe, illos non concerne le realitate.
Le equationes es justo le parte enoiose del mathematica. Io essaya de vider le cosas in terminos de geometiria.
Le mathematica es le fundamento de omne cognoscimento exacte del phenomenos natural.
Essente un linguage, le mathematica pote esser utilisate non solmente pro informar sed etiam, inter altere cosas, pro seducer.
Le mathematica certo non existerea si desde le principio on sapeva que in le natura il non ha linea exactemente recte, circulo perfecte o magnitude absolute.
Le regulas del logica es pro la mathematica lo que los del structura es pro le architectura.
Le mathematica es le regina del scientias.
Si nos descendeva troppo profundemente in le structura de qualcunque cosa, nos trovarea mathematica sol.
Le mathematica es le unic metaphysica bon.
Il non ha credos in mathematica.
Le mathematica non ha ulle puncto de base que non sia purmente metaphysic.
Le infinito! Necun altere question ha jammais movite tanto profundemente le spirito del homine.
Le pensamento es un function de nostre conscientia, un capacitate que nos, como esseres human, habe. Nos es le productores de nostre proprie pensamento.
Omne scientia es basate super le experientia; sed le validitate del resultatos obtenite per cata experimento es inseparabilemente unite al conditiones e al contexto de conscientia in que le prova es realisate, vale dicer, le totalitate de nostre natura.
Io vole un parve racemo de uvas.
Le femina parturiva un puera.
Un libro, como un paisage, es un stato de conscientia que varia con le lectores.
Le vita es un stato de conscientia.
Le vita es un serie de sensationes connectite a differente statos de conscientia.
Cata uno de nos pote manifestar le proprietates de un campo de conscientia que transcende spatio, tempore e causalitate linear.
Le nove formula del physica describe le homines como esseres paradoxal qui ha duo aspectos complementari. Illes pote monstrar proprietates newtonian de objectos e etiam campos infinite de conscientia.
Il ha urgente necessitate de un revision radical de nostre actual conceptos super le natura del conscientia e su relation con le materia e le cerebro.
Io sape que tu es parte de me e io es parte de te, proque nos totes es aspectos del mesme conscientia infinite que nos appella Deo e Creation.
Le conscientia es le infinite e supreme realitate.
Le tempore non es un realitate absolute, sed un aspecto de nostre conscientia.
Deo non es un entitate limitate que se sede sol super un throno de auro in le nubes. Deo es pur Conscientia e es in le interior de toto. Comprendente iste veritate, apprende a acceptar e amar totes equalmente.
Quando le scientistas, explorante de plus in plus le mundo exterior, finalmente se trovava in le interior del atomo, illes ibi ha vidite, a su grande surprisa, le conscientia mirante lor facies.
Conscientia es condition previe de esser.
Le Vedas insenia que le conscientia es singular, tote le occurrentias se realisa, del principio usque al fin, in un sol conscientia universal, e il non ha multiplicitate de esseres.
Le ver philosophia debe comenciar ab le realitate le plus immediate e comprehensive del conscientia: Io es vita que vole viver, in medio de vita que vole viver.
Le illumination es como le conscientia quotidian, sed duo pollices supra le solo.
Io crede que conscientia es le sensation que le information experimenta quando illo es processate.
Le suffrentia ha un proposito nobile: le evolution del conscientia e le combustion del ego.
Como corpo, mente o anima, tu es un sonio; tu es, vermente, Esser, Conscientia, Felicitate (satchidananda). Tu es le Deo de iste universo.
Il non importa.
Le plural de cavallo es cavallos.
Non mangia como un porco.
Remove le accumulator ex le detector de fumo.
Illo es un morsura de aranea.
Illa esseva attaccate per un grande serpente.
Nos esseva in retardo proque le traffico esseva congestionate.
Io non va a esser capace facer illo.
Tom e Mary voleva passar le resto de lor vitas insimul.
Illo es toto que io pote dicer te.
Il ha multe gente qui vole parlar con Tom.
Le animal luctava pro sortir del cavia.
Io non sape si ille lo sape.
Tu non esserea capace de dicer.
Illa ha cicatrices que vole durar pro le resto de su vita.
Io te amara pro le resto de mi vita.
Que tu pensa de ille?
Uno non pote esser simultaneemente infelice e toto presente in le Nunc.
Uno non pote trovar se in le passato o futuro. Uno pote esser solmente in le Nunc.
Le esser on debe sentir. Illo non pote esser pensate.
Comprende profundemente que le momento presente es toto lo que tu sempre ha.
Alcunes causa felicitate a ubicunque illes vade; alteres, quandocunque illes vade.
Io pote resister a toto excepte le tentation.
Le facie de un viro es su autobiographia; le facie de un femina es su obra de fiction.
Le arte es le modo de individualismo le plus intense que le mundo ha cognoscite.
Cata portrait que es facite con sentimento es un portrait del artista, non del modello.
Toto lo que es popular es in error.
Le odio es cec, assi como le amor.
Quando on sona bon musica, nemo ascolta, e quando on sona mal musica, nemo pote conversar.
Le vita imita le arte multo plus que le arte imita le vita.
Uno debe esser sempre inamorate. Pro isto uno non debe jammais maritar se.
Un soniator es uno qui solmente pote trovar su cammino al luce del luna, e su punition es que ille vide le alba ante que le resto del mundo.
Un gentilhomine es ille qui non chocca jammais sin intention le sentimentos de alicuno.
Un poco de sinceritate es un cosa periculose, e un grande dose de illo es absolutemente fatal.
Un viro pote esser felice con quicunque femina, tanto longe que ille non la ama.
Es il ver que Tatoeba ha essite comprate per Google pro mille milliones de dollares?
Le homine debe esser extrememente caute in seliger su inimicos.
Pardona sempre tu inimicos — nihil les enoia tanto.
Omne arte es toto inutile.
Omne mal poesia deriva de un sentimento genuin.
Me place le ananas blau de Tom.
Un femina es perfectemente satisfacte dum illa pote semblar dece annos plus juvene que su proprie filia.
Inter viros e feminas il non ha amicitate possibile. Il ha passion, inimicitate, adoration, amor, sed non amicitate.
Bigamia es haber un sposa in plus. Monogamia es le mesme cosa.
Experientia es un cosa que on non pote acquirer pro nihil.
Ille ha necun inimico, ma su amicos ha contra ille un profunde aversion.
Como on pote sperar que un femina sia felice con un viro qui insiste super tractar la quasi que illa es un esser human absolutemente normal?
Como le maritage ruina un viro! Illo es tanto degradante quanto le cigarrettas, e multo plus dispendiose.
Io sempre passa ad alteres le bon consilios. Il es le unic cosa que on pote facer. Illos nunquam ha ulle utilitate pro nos mesme.
Io non es sufficientemente juvene pro saper toto.
Me place le personas plus que le principios, e le personas sin principios me place plus que qualcunque altere cosa in le mundo.
Io vide quando le viros ama le feminas. Illes da a illas solmente un poco de lor vitas. Sed le feminas, quando illas ama, illas da toto.
Le illusion es le prime de tote le placeres.
Si alicuno ama un flor del qual il ha un sol exemplar in milliones e milliones de stellas, isto es sufficiente pro que ille sia felice durante que ille lo contempla.
Assi, le physica quantic revela un unitate basic del universo.
Illo que nos observa como corpores material e fortias es nihil plus que formas e variationes in le structura del spatio.
Un analyse rigorose del processo de observation in le physica atomic ha demonstrate que le particulas subatomic ha nulle signification como entitates isolate, sed pote esser comprendite solmente como connectiones inter le preparation de un experimento e le mensuration subsequente.
Io lo bibe post que illo es liquide. Si illo esseva solide, io lo mangiarea.
Le multiplicitate es solmente apparente, in veritate, il ha un unic mente...
Subjecto e objecto es solmente un. On non pote dicer que le barriera inter illes ha essite rumpite como resultato de experientias recente in le scientias physic, proque iste barriera non existe.
Ille loco tranquille permitte al visitante merger in se mesme e meditar.
Le lingua es le habito del pensamento.
Nos ancora debe cercar le hamo.
Que nos demanda in un agentia de viages.
Si le mechanica quantic non te ha choccate profundemente, tu non lo ha ancora comprendite.
Un physico es solmente un maniera de un atomo reguardar se mesme.
Il non es bon facer circular rumores false.
Cata phrase que io dice on debe comprender non como un affirmation, sed como un interrogation.
Le opposito de un facto es falsitate, sed le opposito de un veritate profunde pote multo ben esser un altere veritate profunde.
Quando il se tracta de atomos, le linguage pote esser usate solmente como in poesia. Le poeta, etiam, non es preoccupate tanto per describer factos quanto per crear images e stabilir connexiones mental.
Esque tu sape jocar al chacos?
Sape vos jocar al chacos?
Illa vive in iste urbe jam desde cinque annos.
Heri esseva venerdi, e le die post deman essera lunedi.
Io comprava un dozena de ovos.
Le aqua es un liquido.
Particulas material isolate es abstractiones; lor proprietates pote esser definite e observate solmente per lor interaction con altere systemas.
Io non es religiose in le senso normal. Io crede que le universo es governate per le leges del scientia. Le leges pote haber essite decretate per Deo, sed Deo non interveni pro infringer le leges.
Nos es solmente un racia de simias avantiate in un planeta minor de un stella vermente median. Sed nos pote comprender le Universo. Isto face que nos deveni alique multo special.
Gratias pro tu prompte responsa.
Un triangulo amorose habe al minus duo angulos obtuse.
Io es un laro.
Illa rubesceva.
Durante milliones de annos le homines viveva justo como le animales. Alora alique ha evenite que disfrenava le poter de nostre imagination, nos apprendeva a parlar.
Le infantes es granos de pulvere de stellas sufflate ab le mano de Deo. Felice le femina qui cognosce le dolores del parto, post que illa ha possedite un stella.
Gratias pro facer lo que il esseva necesse facer.
Le talento es date per Deo; sia humile. Le fama es date per le homine; sia grate. Le vanitate es concipite per uno mesme; presta attention.
Io voleva parlar con te super alique.
Io voleva parlar con vos super alique.
Io non bibe bira.
Quanto plus uno sape, tanto plus uno comprende que uno sape nihil.
Le francese non es un lingua facile.
Il me semblava que alique esseva estranie.
Il me placerea que isto es ver.
Io debe demandar te un favor.
Esque tu es ancora in le officio?
Es il difficile esser un vegetariano?
Io lege. Disconnecte le television!
Flottar in le sperantia adulcia le vita.
Io me demanda que es ille macula verde a distantia.
Que es Deo post toto? Un infante eterne jocante un joco eterne in un jardin eterne.
Homine, cognosce te ipse; alora tu cognoscera le Universo e Deo.
Inhala, e Deo approcha te. Sustene le inhalation, e Deo remane con te. Exhala, e tu approcha Deo. Sustene le exhalation, e livra te a Deo.
Post que le genes blanc es mutationes del genes del original homines de color — e le masculos es mutationes del feminas original — nos finalmente pote responder le question Es Deo nigre? Le responsa es Si, Illa es.
Io pote esser tanto mal quanto le pejor, sed, gratias a Deo, io es tanto bon quanto le melior.
Il non ha Premio Nobel de mathematica.
Assecura vos que le porta es clause ante de partir.
Le amor es mi ver identitate. Le absentia de ego es mi ver esser. Le amor es mi ver character. Amor es mi nomine.
Un infante es le opinion de Deo de que le vita debe continuar.
Sed io sempre pensa que le melior maniera de cognoscer Deo es amar multe cosas.
Amar alicuno significa viderle como Deo le ha idealisate.
Como es il possibile que un esser con joieles si sensitive como le oculos, instrumentos musical si incantate como le aures, e si fabulose arabesco de nervos como le cerebro pote sentir se minus que un deo?
Io pote vider, e iste es le ration pro le qual io pote esser felice, in illo que vos appella tenebras, ma que pro me es aurate. Io pote vider un mundo facite per Deo, non un mundo facite per le homine.
Deo es ubique, sed Illo es plus manifeste in le homine. Assi, servi le homine quasi ille es Deo. Isto es tanto bon quanto adorar Deo.
Il ha tres sortas de relationes que uno pote tener con Deo: mi Deo, io es Deo, io es de Deo. Le ultime es le melior, post que illo non incita le orgolio.
In vice de desirar que ille novem menses passara rapidemente, e planger me del umbra super mi pedes, io haberea gaudite de cata minuta del pregnantia, comprendente que le meravilia que cresceva in me es in mi vita le unic opportunitate que io ha pro assister Deo in un miraculo.
Le sciuro ha mangiate le avellanas.
Le scuriolo ha mangiate le avellanas.
Il place al sciuros mangiar nuces.
Il place al scuriolos mangiar nuces.
Io crede que isto non essera multo difficile.
Que haberea tu facite?
Que haberea vos facite?
Le fortalessa ha cadite.
Le fortalessa cadeva.
Cata lingua forma le mundo a su maniera.
Si Deo nos ha create in su proprie imagine, nos ha multo ben reciprocate.
Quando ha io comprendite que io es Deo? Ben, io alora precava e subito io percipe que io parla con me ipse.
Qualcuno pote numerar le semines in un pomo, sede solmente Deo pote calcular le numero de pomos in un semine.
Tu non pote creder in Deo usque a que tu crede in te mesme.
Io vide un horologio, ma io non succede a imaginar me le horologiero. Le mente human es incapace de apprehender le quatro dimensiones, assi, como pote illo facer se un idea de un Deo, ante le qual mille annos e mille dimensiones es quasi que un.
Le incontro del homine con Deo significara sempre un penetration, un entrata, del divin a in le human e un immersion spontanee del homine in le Divinitate.
Io expectava multo plus.
Io expectava que nos poterea conversar.
Io volerea poter accompaniar te.
Io volerea poter rememorar me.
Io volerea poter conversar con te.
Io volerea poter conversar con vos.
Io volerea parlar con te.
Io volerea parlar con vos.
Io non es capace de imaginar como il esserea possibile exister humilitate sin amor o amor sin humilitate.
Le corvos face lor nidos.
Le cornices face lor nidos.
Io esserea incantate si illo eveniva de nove.
Io poterea probar statisticamente le existentia de Deo. Considera solmente le corpore human — le probabilitate de tote le functiones de un individuo esser debite al hasardo es un monstruositate statistic.
Si io un dia, que Deo non permitte, debera morrer, que mi epitaphio sia iste: Il le ha essite necesse un sol proba del existentia de Deo: le musica.
Ille esseva un persona ben educate, e voleva que on scribera in su petra sepulcral: "Permitte que io resta cubate."
Le oculo con que io vide Deo es le mesme oculo con que Deo me vide.
Le homine es vermente libere, mesmo hic in iste stato incarnate, si ille sape que Deo es le ver agente e ille sol es impotente pro facer alicun cosa.
Le atheista es Deo jocante al joco de celamento con Se Mesme; sed, esque le theista es alique differente? Forsan, post que ille ha vidite le umbra de Deo e se impugnava a illo.
Deo vole, le homine sonia, le obra nasce.
Le ration in le homine es quasi Deo in le mundo.
Musica es un harmonia agradabile producite pro le gloria de Deo e le delectos permissibile del anima.
Parve quantitates de philosophia induce nos al atheismo, ma quantitates major reporta nos a Deo.
Le prime revolta es contra le supreme tyrannia del theologia, del phantasma de Deo. In tanto que nos habera un domino in le celo, nos essera sclaves super le terra.
Pro le homine, il es tanto impossibile demonstrar le existentia de Deo quanto il esserea, mesmo pro Sherlock Holmes, demonstrar le existentia de Arthur Conan Doyle.
Theista e atheista: le lucta inter illes ha le scopo de decider si Deo debe esser appellate Deo o reciper un altere nomine.
Salute!
Io non sape lo que tu vole con iste conversation si estranie.
Le sol cosa que un pisce non pote jammais trovar es aqua; e le sol cosa que le homine nunquam potera trovar es Deo.
Le mundo es un imagine vive de Deo.
Deo es un metaphora pro illo que transcende tote le nivellos del pensamento human. Il es simplemente isto.
Io parla le espaniol con Deo, le italiano con le feminas, le francese com le viros, e le germano con mi cavallo.
Ille qui cognosce e illo que es cognoscite es un sol. Personas simple imagina que Deo debe star illac, durante que illes es hic. Il non es assi. Deo e io, nos es un in cognoscimento.
Io non crede in le Deo del theologia, que recompensa le bono e puni le mal.
Io non debera jammais creder que Deo joca al datos con le mundo.
Le moralitate ha le plus alte importantia — pro nos, non pro Deo.
Un conviction profundemente emotional del presentia de un poter superior, que se revela in le universo incomprensibile, es lo que forma mi idea de Deo.
Non perde jammais un opportunitate de vider alique belle, post que le beltate es le scriptura de Deo.
Deo forsan non joca al datos con le universo, sed alique estranie occurre con le numeros prime.
Le leges del natura es solmente le pensamentos mathematic de Deo.
Le artista debe esser in su obra assi como Deo es in le creation, invisibile e omnipotente; on debe sentir le ubique, sed nunquam vider le.
In su obra, le autor debe esser como Deo in le universo: presente ubique, ille non pote esser vidite in ulle loco.
Cata creatura es un parola de Deo.
Quanto plus nos habe, tanto minus nos possede.
Il ha nec ulle heri nec ulle deman, sed solmente Nunc, como il esseva mille annos retro e como il essera mille annos ab ora.
Le timor del morte es pejor que le proprie morte.
Vostre invitatos attende.
Tu invitatos attende.
Nos nos basiava sin dicer un parola.
Io la basiava sin dicer un parola.
Illa me basiava sin dicer un parola.
Io sempre habeva gusto pro musica.
Io sempre amava le musica.
E illes que on videva dansante ha essite considerate como folles per illes qui non poteva audir le musica.
Le musica es un lege moral. Illo da anima al universo, alas al mente, volo al imagination, e incantamento e gaitate al vita e a toto.
Le musica exprime lo que non pote esser dicite e super le qual il es impossibile esser silente.
Un pictor pinge su picturas super tela. Sed le musicos pinge lor imagines super le silentio. Nos provide le musica, e vos provide le silentio.
Musica in le anima pote esser audite per le universo.
Sin musica, le vita esserea un error. Le germanos imagina que mesmo Deo canta cantos.
Ubi le parolas falle, le musica parla.
Il ha geometria in le susurration del chordas, il ha musica in le spatiamento del spheras.
Le uso de exemplos accelera le maestria del lingua.
Si nos parla a un homine in un lingua que ille comprende, illo va a su mente. Si nos le parla in su lingua, illo va a su corde.
Le musica es le mediator inter le vita spiritual e le vita sensual.
Musica es le lingua universal del homines — poesia, lor passatempore e delecto universal.
Il non es le situation que face le homine, sed le homine qui face le situation.
Le musica produce un sorta de placer, del qual le natura human non pote carer.
Le amor non pote exprimer le idea de musica, sed le musica pote dar un idea de lo que es amor.
Io essaya de applicar colores como parolas que forma poemas, como notas que forma musica.
De que il se tracta?
Il face un frigido multo intense.
Vos es toto pro me.
Io non ha ulle moneta con me.
Ambes es multo intelligente.
Que es le amor?
Ille non es si imbecille que ille pote creder a iste historia.
Non parla assi a tu mamma, mi car!
Que es tu pecia de roba preferite?
Que es tu film historic favorite?
Cata uno ha le derecto a prender parte in le governamento de su pais, directemente o per medio de representantes eligite liberemente.
Totes ha le derecto al vita, al libertate e al securitate personal.
Cata persona, sin ulle discrimination, ha derecto a pagamento equal pro equal labor.
Totes, sin ulle discrimination, ha derecto de reciper equal pagamento pro equal travalio.
Totes ha derecto al libertate de reunion e association a scopos pacific.
Ille tornava le angulo del strata.
Le policieros sasiva le robator per le collo.
Le paralumine forniva al ambiente un illumination diffuse.
Le magazine recerca le insectos le plus disgustose super le terra.
Illa es le puera le plus belle in su classe. Il es un vergonia que illa es si indelicate.
Le somnambulos se leva del lecto dormiente.
Le somnambulos espaventa le alteres per lor actos inconsciente.
Tote le matinos, io vide le marcas del parve patas de mi can super le tabula.
Alicuno qui chassa duo lepores attrappara nec uno nec le altere.
Que illes que va morir interra lor mortos.
Esque tu pote venir deman?
Non assiste al television!
Sex viros se offereva como voluntarios a facer le travalio.
Esque tu ha inquadrate ille photographias que io apportava le septimana passate?
Ille ha un surriso multo amicabile.
Io habe un estranie sensation.
Esque tu ha su numero telephonic?
Esque vos ha su numero telephonic?
Esque vos potera venir deman?
Dece, dece-un, dece-duo, dece-tres, dece-quatro, dece-cinque, dece-sex, dece-septe, dece-octo, dece-novem, viginti.
Benvenite a nostre prime lection de germano.
Benvenite a nostre prime lection de francese.
Le folios del arbores ha devenite rubie.
Quante stationes de autobuses ha il in iste citate?
Le cavallo es un animal.
Si, nos ha duo infantes.
Proque tu non va a jocar con Tom?
Le sol es multo distante del terra.
Le vetere currero german non voleva toccar le pacchetto marcate "dono".
Le vetere currero german non voleva toccar le pacchetto marcate "Gift".
Le pan es fresc.
Le malo es super le tabula.
Nos pote considerar le problema desde plure punctos de vista.
Io es un inseniante cuje passiones es linguas, culturas estranie, films e libros.
Que pote io facer sin mi amicos?
Le un ha nulle connexion con le altere.
Il ha urgente necessitate de adjuta del governamento local a illes qui es sin tecto.
Io jocava con le infante super mi geniculos.
Illa va a occider me.
Esque io nunc vide cosas bizarre?
Que vos nunc cerca?
Io nunc non recognosce isto.
Io le appoiara.
Reguarda ille edificio. Esque illo es un templo?
The con limon sin sucro, per favor.
Ille ama su infantes.
Qual cosa tu nun cerca?
Nos vive insimul desde sex menses, e isto merita commemoration.
Io cambiara iste traduction.
Quales es le requisites minime?
Como pote io entrar?
Iste riviera es longe.
Il esseva assi que ille occideva le grande urso.
Il es assi que nos face gelato.
Quales ha essite le ultime parolas de illa?
Le aere fresc place a Tom.
Le aves sovente vola insimul.
Le alimento es combustibile pro nostre corpores.
Qui diceva que io ha furate le moneta?
Non me place le inseniante substitute.
Tom me ha incoragiate a apprender le francese.
Le celo esseva rubie.
Le femina es in le camera.
A dicer ver, il esseva assi que ille ha escappate.
Tom es sinistromane, sed ille scribe per le mano dextre.
Tom es sinistromane, ma ille scribe per le mano dextere.
Io volerea esser un petra.
Iste lacte ha un odor peculiar.
Nos le eligeva como burgomaestro.
Io desira un barca que me levara a lontan de hic.
Ille es allogiate in iste hotel desde cinque jornos.
Iste malos sembla multo fresc.
Tom discoperiva que ille habeva facite un error.
Tom non mangia carne nec ovos.
Io non ha jammais gustate le cibo chinese.
Le capillos de illa es longe e belle.
Le copula de vetere sponsos non habeva infantes.
Que nunquam manca en tu casa un bon e complete encyclopedia.
Ille es portugese.
Ille es espaniol.
Il non es permittite fumar in le ascensor.
Io ha finite de leger iste roman in minus de tres jornos.
Io sempre ascolta musica; io non pote viver sin illo.
Musica es un forma de soniar insimul e ir a un altere dimension.
Le grande musica es illo que penetra facilemente le aures e lassa con difficultate le memoria. Musica magic non es jammais cancellate del memoria.
Musica es un revelation plus alte que tote sapientia e philosophia.
Le musica debe facer arder flammas in le corde del viro, e brillar lacrimas in le oculos del femina.
Le musica pote describer le indescriptibile e communicar le incognoscibile.
Si vos approfundara sufficientemente le reguardo, vos videra musica; in le corde del natura, ubique, lo que existe es musica.
On dice, con tote le ration, que le musica es le lingua del angelos.
Musica es le manera divin de dicer cosas belle e poetic al corde.
Le musica es le banda sonor de vostre vita.
Le musica es un de iste cosas que face nos sentir que nos es minus sol in le mundo.
Tote bon musica resimila alique. Le bon musica emotiona per su mysteriose similitude al objectos e sentimentos que lo ha motivate.
Forsan io adjuta a apportar harmonia inter le personas per medio de mi musica.
Le musica es le silentio inter le notas.
Le musica es le arithmetica del sonos, assi como le optica es le geometria del luce.
Le musica es le expression del movimento del aquas, del ludo del curvas descripte per le brisas inconstante.
Le musica es un impulso del anima.
Que passiones le musica non pote suscitar o mitigar?
Le musica es simplemente le amor cercante parolas.
Le melior, le plus belle e plus perfecte maniera que nos ha de manifestar le un al altere affabile empathia es per le musica.
Il non ha ulle patrono de beltate.
Un nation crea musica — le compositor simplemente lo instrumenta.
Le musica es le anima del lingua.
Le Marcha Nuptial sempre me rememora le musica que on sona quando le soldatos va entrar en battalia.
Le prime phrase es le plus importante del libro.
Tanto longe como le spirito human prosperara super iste planeta, le musica in qualque forma vive lo accompaniara e sustenera, e a illo dara expressive signification.
Vos debe examinar a fundo le contracto ante de signar lo.
Conserva in loco fresc e sec.
Esque le conilios es plus gratiose que le sciuros?
Le mundo es toto un scena, e tote le viros e feminas es mer actores e actrices. Illes ha lor exitos e lor entratas, e un homine joca plure rolos durante su vita; su actos se extende super septe etates.
Io non essera jammais un vetulo. Pro me, solmente es vetule un persona qui ha al minus 15 annos plus que io.
Esque tu dice que en tu casa appare phantasmas?
Omne colores conveni in le tenebras.
Le melior parte del beltate es illo que nulle imagine pote monstrar.
Tote le cattos es gris in le nocte.
Le pejor solitate es esser destitute de un sincer amicitate.
Un question ponderate es medietate de sapientia.
Io habeva le manos occupate.
Io sponde que io terminara ante.
Non comencia ulle cosa que tu non potera finir.
Io vole que tu claude tu oculos.
Le ingenio, intelligentia e spirito de un nation es ponite in evidentia in su proverbios.
Le amicos es fures de tempore.
Il es solmente per le nepotes que nos finalmente succede a comprender le infantes.
Tom habeva un incubo.
Tom ha habite un incubo.
Io ha nascite a 22 de januario, 1933.
Mesmo que tu oblida como le tempore passa, illo non te oblidara.
Io ha passate le etate pro facer certe cosas.
Illos ha essite le melior annos de mi vita.
Esque nos jam cognosce le un le altere?
E le avo, esque tu non le va a inhumar?
E le avo, esque vos non le sepelira?
Il es obvie, que on los usa pro foder!
Io non comprende le nova.
Io non comprende le notitia.
Io non comprende le information.
Io non sape como le brasilianos dice 'aardvark' in su lingua matre.
Le abaco es un instrumento de calculo.
Qual es le planeta le plus proxime del sol?
Il habeva necun infante in le parco heri.
Mercurio es le planeta le plus proxime al sol.
In general io credeva a toto que tu diceva.
Il es periculose telephonar e guidar al mesme tempore.
Il me pareva facile responder al question.
Le discurso de illa nos ha commovite.
Le discurso de illa nos ha emotionate.
Le discurso de ille nos ha commovite.
Le discurso de ille nos ha emotionate.
Iste es un bon excusa.
Isto es un bon excusa.
Io es ingeniero.
Io crede que, foras de tote dubita, illa es innocente.
Isto se resanara tosto.
Un milliardo de secundas es un pauc plus de 31 annos e octo menses.
Heri, tres bon films esseva emittite al mesme tempore per television. E io videva necun de illos.
Multe vices habe io amate vos ante que io cognosceva tu facie o nomine.
Alicuno debe eveller su proprie oculos, e vider necun creatura, ante que ille pote dicer que ille vide necun Deo. Alicuno debe esser necun homine, e extinguer su anima rational, ante que ille pote dicer a se ipse que Deo non existe.
Depost mi juventute io non ha viste la.
Le humiliation es le comenciamento del sanctification.
Errores accide.
Errores eveni.
Errores occurre.
Necun homine es un insula, integre in se ipse; cata homine es un parte del continente.
Io es un parve mundo habilemente facite de elementos, e un spirito angelic.
Illes son infantes.
Assi como le pace es un symbolo de omne bonitate, le guerra es un emblema, un hieroglyphico, de omne miseria.
Le morte veni equalmente a nos totes, e illo nos equala totes quando illo veni.
Illes es infantes.
Esque alicuno esseva illac?
Como me ha tu trovate?
Proque tu parlava con ille?
Proque tu parlava con illa?
Su amico esseva irate contra illa.
Le majoritate del locatarios de iste edificio es artistas.
Su amica esseva vermente irate contra ille.
Tote le mundo es nude in illac.
Toto sempre fini.
Le candela se extingueva per se ipse.
Que aspecto ha le flamma de un candela post que illo se extingue?
Illa esseva petrificate, como si illa habeva vidite un phantasma.
Le can es super le sedia.
Il es incredibile que ille ganiava le campionato al etate de dece-novem annos.
Quasi tote le studiantes lo sape.
Ille momento pareva durar un eternitate.
Quando il se tracta de amor, le feminas es experte e le viros, eterne novicios.
Il existe nec passato nec futuro; toto flue in un eterne presente.
Ille non perde jammais su curiositate; ille es, pro assi dicer, un eterne infante.
Io serenmente face le prime passo sur le cammino del eternitate e io sorti del vita pro entrar in le historia.
Il habera sempre cosas que io nunquam apprendera, io non habe le eternitate a mi disposition.
Io esseva un sclavo del populo, e hodie io me libera pro le vita eterne.
Intelligentia non se apprende.
Le schola non ha toto.
Le nescietate regna soveran mesmo in locos que deberea esser expressiones del cultura.
Que tu expecta trovar?
Necuno de illes voleva admitter su culpabilitate.
Le nationes ha lor ego, assi como le individuos.
Christophoro Columbo, como totes sape, es honorate per le posteritate proque ille esseva le ultime discoperitor de America.
Ille ha trovate in le mundo exterior, como realitate, lo que esseva in su mundo interior, como possibilitate.
Il occurre que io es inamorate de te.
Le amo amas amar le amo.
Le actiones del homines es le melior interpretes de lor pensamentos.
Qui ha plen conscientia de illo que ille face, face solmente le ben.
Le vita es le plus preciose de tote le benes — illo es sacrate.
In le universo, cata puncto es connectite a tote le alteres per un attraction nominate amor.
Io es pur conscientia — io sape que io existe, io sape lo que es belle e lo que es bon.
Ille time le mar.
Le juventute ha sempre ration. Il es prudente sequer le consilios del juvenes.
Esque pisce te place?
Esque pisce vos place?
Io es multo contente de vider vos.
Io es multo felice de vider te.
Io es multo felice de vider vos.
Nos nos occupara de isto.
Io ha facite un sonio estranie.
Io faceva un sonio estranie.
Toto es arrangiate pro venerdi.
Io ha tres filios.
In caso de emergentia, preme iste button.
Anque io es felice.
Io non poteva non oscitar.
Io non ha potite non oscitar.
Tu poterea prender te le molestia de dicer me!
Io vole que tu canta un cantion.
Ille es ancora in le schola.
Su vestimentos es foras de moda.
Per favor, non me interrumpe durante que io parla.
Non me interrumpe quando io parla, si il vos place.
Vole ben non interrumper me durante que io parla.
Le camerera va apportar vos saponetta.
Qual es tu animal favorite?
Qual es vostre animal favorite?
Le rocchetta explodeva pauc secundas post le lanceamento.
Le rocchetta ha explodite poc secundas post le lanceamento.
Esque tu es ancora vigile?
Esque vos es ancora vigile?
Le melodia consiste in certe fluiditate de sonos suave e dulce como le melle, de ubi deriva su nomine.
Esque tu potera pardonar le? Ille non es culpabile.
Un matino io le rendeva un visita in le hotel.
Illa se credeva recognoscer le grande autor secundo un portrait.
Le allegressa del corde augmenta quando se comparti.
A mi grande surprisa, le porta esseva aperite.
Pardono, senior, ma isto non es hebreo, es latino.
Mi fratre ha un bon empleo a un grande firma de ingenieria.
Nos sapeva que lor matre non habeva potite sparniar multo.
Su amica habeva designate per un stilo de graphite un parve paisage.
Al interior del citate le stratas luceva resplendente e munde in le sol.
Solmente in iste estate illa habeva discoperite como il esseva agradabile baniar se in solitude.
Ille habeva succedite viver sin grande problemas con un sposa e tres infantes.
Le dama vestite in blau actionava su flabello, deplorante le calor que il faceva.
Le pinger esseva su mestiero, ma su passion esseva le musica.
Mi granmatre in su juventute esseva inamorate de un famose poeta.
Il ha multe infantes in ille familia e le majoritate de illos usa vestimentos de secunde mano.
Io incontrava alcun vetere photos de familia quando io nettava le guarda-roba.
Su parve fratre sempre le ha admirate.
Tom e Mary contende de plus in plus. Io time que le luna de melle es finite.
Vos es importante.
Brossa te le dentes ante de ir al lecto.
Mastica ben le alimentos.
Brossa te le dentes post le repastos.
Brossa vos le dentes post le repastos.
Esque tu pote retaliar le pullo?
Esque vos pote retaliar le pullo?
Illa habita le mesme casa in le qual su granparentes viveva.
Io non crede un singule parola de illo que le gente ha dicite re illa.
Ille la peteva humilemente pardono.
Io audiva passos in le sablo. E io cognosceva iste passos, io sapeva ben qui veniva.
Io crede in te, e isto suffice pro me.
Crede tu que nos duo poterea facer un parve mundo solmente pro nos ipse?
Nos forsan deberea probar.
Stante apud le fenestra aperte, Clara reguardava a in le belle nocte estive con lacrimas in le oculos.
Proque es tu assi lontan, oh mi amor?
Tosto le luna descende in su calme dansa ronde.
Le melior maniera de adjutar nos es contribuer in tu proprie lingua native.
Io le demandava que illa scribe le prefacio de mi libro.
Ecce le clave del enigma.
Illa maestra iste genere.
Io non ha le capital initial.
Le gente non ha moneta.
Le personas non ha pecunia.
Sincermente, isto me sembla un burla.
Ille habeva sete.
Io comprava un diario rubie.
Io ha comprate un diario rubie.
Io sape lo que io facera.
Io sape lo que io va facer.
Ille es sempre parate.
Ille es sempre preste.
Il me sembla que io es perdite.
Mi familia es grande.
Creta e Eubea es duo insulas grande; le altere insulas grec es parve.
Esque le insulas grec es grande?
Esque le fluvios de Africa es grande?
In Africa il ha un grande fluvio: le Nilo; le altere fluvios de Africa es parve.
Le numero de parolas in latino es grande.
In le prime pagina del secunde capitulo il ha multe nove parolas.
In le secunde capitulo il ha sex paginas.
In le libro il ha multe paginas e multe capitulos: capilulo prime, secunde, tertie, e le alteres.
Tu libro non es vetere, illo es nove.
Ecce duo libros de latino: un vetule e un nove.
In Gallia il ha multe fluvios.
In Gallia es grande le numero de fluvios.
In Grecia e in Italia il ha grande numero de urbes.
In Grecia e in Italia il ha multe urbes.
Le numero de infantes es parve.
Tres es un parve numero.
Cento es un numero grande.
Duo filios e un filia.
Quante filios e quante filias?
In caso de urgentia, vos potera recurrer a vostre sparnios.
Crede si tu vole, illa ha tres infantes.
Illo non esserea le casa que nos cerca, isto es certe.
Le premio Nobel esseva attribuite a Matre Teresa.
Matre Teresa ha usate le pecunia del premio pro su travalio in India e in tote le mundo.
Matre Teresa nasceva in Yugoslavia in 1910.
Matre Teresa comenciava su travalio per reguardar circa se pro vider lo que esseva necesse.
Esque tu vole facer isto pro me, per favor?
Un seismo de magnitude 5 ha succutite Tokio.
Se tu sape le adresse de illa, invia me lo!
Multe gratias pro tu traduction!
Tote le tres esseva inamorate del mesme puera.
Ille repassava, in su pensatas, tote le cantos que ille habeva cantate durante le vespere.
Io non succede a oblidar le color de syringa del oculos de illa.
Io non ha tempore pro facer lo que io vole.
Io non pone questiones innecessari.
Ille poneva un question inconveniente.
Ille poneva un question indiscrete.
Ille poneva un question disconcertante.
Ille poneva un question impertinente.
Ille tende a poner multe questiones.
Io non responde a stulte questiones.
Iste traduction suscita alicun questiones.
Nos pone questiones a nostre instruistos.
Io ha ancora besonio de poner vos alicun questiones.
Io ha besonio de poner te alicun altere questiones.
Nos es tres horas in retardo.
Io veni de cognoscer un juvene puera qui ha le esperanto como lingua native e qui maestra perfectemente le accusativo.
Tu es John.
Pauc studentes assisteva al incontro.
Pauc studiantes assisteva al incontro.
Si nos vole maestrar un lingua estranier, nos debera studiar le plus possibile.
Alicun personas dice que mi amor non pote esser ver.
Io sape como le feminas pensa.
Nos reguarda le television cata die.
Isto es un pira.
Julia es un bon puera.
Marco non es un bon puero, Marco es un mal puero.
Oh, Julia, mi parve filia!
"Proque Marco batte Julia?" "Quia Julia canta."
"Proque Marco batte Julia?" "Perque Julia canta."
Julia plora, perque Marco la colpa.
Emilia face un demanda a Quinto.
Emilia face un question a Quinto.
Emilia formula un question a Quinto.
Emilia pone un question a Quinto.
Julia te appella.
Qui me appella?
Matre! Marco colpa a Quinto!
Quinto responde.
Emilia entra.
Julia plora e appella Emilia.
Julia appella a Emilia.
Julia non vide a Emilia.
Ubi es le matre?
Irate, Marcos colpa a Quinto.
Nunc Marcos non ride.
Quinto es irate e colpa Marcos.
Que cosa! Marco colpa le puera — e ride!
Invita la a venir vider un film.
Tu cantava.
Tu ha cantate.
Vos cantava.
Vos ha cantate.
Io nunquam vos ha audite dicer mal de un esser human in vostre vita.
Io nunquam te audeva dicer mal de un esser human in tu vita.
Isto me haberea placite.
Isto depende de vos.
Isto depende de te.
Su accento revela le facto que ille es francese.
Es isto un burla?
Io non me burla.
Lo que es bon mercato costa molto.
Multo bon travalio! Complimentos!
Subito un aquila de ample alas prende volo.
Iste loco me mancara.
Ille mancara a nemo.
Presso al equator, le tempore es calide e humide durante tote le anno.
Illo esseva simile a un sonio.
E ecce un aquila que veni volante trans le spatio celeste.
Mi argento es tanto antique como le luna; mi auro ha le mesme etate que le sol.
Le sal es usate pro funder le nive.
Io te ama troppo.
Iste cantos representa ben ille era lontan.
Le moderne litteratura finlandese data dal publication del Kalevala.
Le poema consisteva de 12.000 versos, dividite in dece-duo cantos.
Alora io non esseva plus que un infante.
Le undas del mar me faceva ascoltar lor poema.
Le aves me ha inseniate lor trillo, e le arbores me ha invitate a lor concertos.
Io cantara pro allegrar le nocte, pro celebrar le splendor del die.
Io va cantar usque al aurora pro balanciar le levar del sol.
Qual errante es mi vita, povre io!
Tu adjuta a me deveni de plus in plus necessari!
Le aquila finde le aere con strepito, cercante un loco pro su nido.
Le aquila se pone a incubar su ovos.
Alora le virgine sentiva un ardor super le pelle.
Le sol e le luna habeva comenciate a brillar.
In ille stricte logiamento, ni le sol ni le luna jammais lassava penetrar lor luce.
Illes comenciava a falcar le herbas alte e a secar curte le gazon humide de rore.
A mesura que illes avantiava, illes colligeva le herbas per un rastrello e los pilava in un grande cumulo de feno.
Toto ardeva usque a que il non ha restate plus que cinere.
Io esseva prendite de un estranie sensation.
Toto esseva devorate e reducite a cineres.
Planta arbores!
Que ille qui non me audi leva le mano.
Le palatio Quintitia se situa sur le monte Guimarcasso sur le planeta Caravellia.
Le dunas del planeta Etterina es blau.
Le junglas del planeta Bejarra es blau.
Sur mi planeta, on bibe le blau caffe.
Le grande citate sur lor planeta es blau.
Sur lor planeta, illes bibe le blau the.
Le folios estranie es blau.
Io ha un porchetto blau.
Necun viro se ha presentate pro displantar le querco, pro abatter le arbore de cento brancas.
Jam le bacas matura in lor pedunculos.
Flores aurate smalta le campos.
Le vegetation se monstra sub mille formas.
Le sol non brilla solmente in le fenestras de tu patre.
Cinge tu fronte con banda de seta; tu temporas, con diadema de auro.
Liga tu tressas per un cordon de seta.
Lacrimas rola de su oculos clar super su facies triste.
E comenciava a camminar lentemente, con le oculos plen de lacrimas, e de suspiros le corde.
Ille non sapeva que cammino prender pro regressar a su vetere casa.
Le blonde virgine habeva facite un pacto con le sol e le luna.
Illac ille audiva gemitos veniente del altere margine del fluvio.
Obra maestral es un infante que on baptisa solmente post le morte de su patre.
Hic le errores es le anima del dialogo.
Io audiva singultos veniente del latere del mar.
Nunc, que me potera evenir? Io ipse a pena sape.
Veni contar nos le aventuras de tu vita.
Veni contar nos le aventuras de vostre vita.
Io ha multissime rationes pro plorar e gemer.
Io vole nec tu auro nec tu argento.
Argento es bon pro le sonor adornamento del cavallo.
Io va facer que tu retorna a tu pais, ubi le aves canta, ubi le cucu altia su voce.
Io odia le parentes qui, pro defender le ignorantia de lor infantes, attacca le inseniantes!
Insister es obstination. Persister es determination.
Io es suspiciose al personas a qui il non les place le canes, mais io ha fide in un can quando il non le place un persona.
Qui ha essite le inventor del radio?
Nemo lo ha ancora comprendite.
Cata minuta es importante.
Ma como es belle le crystallo limpide!
Qui non les cognosce?
Le stratas principal es large e belle.
Le coton absorbe aqua.
Illa nunc planta rosarios in le jardin.
On non se prepara pro la morte. On se disliga del vita.
Illes se prepara.
Paris es le capital de Francia.
Tu es un hypocrita!
Uno non pote viver solmente de amor.
E al slitta ille prendeva le cavallo, su cavallo color de sanguine.
Io cognosce le origine del ferro, io crede que io sape de ubi veni le aciero.
Le vetulo gustava le balsamo per le lingua, e lo trovava bon.
Nos es povre proque nos es honeste.
Le benevolentia e le adjuta beneficente sempre veni del alte celo.
Ante ille se extende le mar; super su capite fulge le celo.
Le auro smalta su pectoral, le argento orna su capite.
Io te dara mi filia, mi belle filia, in recompensa de tu labor.
Ille comenciava su travalio al levar del sol.
Le fama de su beltate ha volate usque a longe distantia.
De tote le partes veniva pretendentes pro sollicitar su mano.
Attende, filio mie, que tu non vole maritar te con qui es de lineage plus nobile que le tue.
Io sapera seducer sin altere meritos extra illos que me es proprie.
Le feminas se irrideva de ille.
Io vole nihil de folle juvenes, de turbulente libertinos!
Io vole maritar me con un viro digne e seriose como io ipse.
Io vole trovar un marito qui sia un viro digne e seriose como io ipse.
Crede tu que io ancora joca con pupas?
Le parolas es importante.
Cata infante ha su beltate!
Un patre es un patre.
Nostre porta es aperite.
Io non vole facer te ulle mal.
Flammas del forgia escappa per le fenestras, vacilla le luce del scintillas, spisse nube de fumo se leva in le aere.
Omne linguas natural son equalmente complexe- mais in manieras differente. Le grammatica de Malay es simple, mais decisiones inter multe parolas superficialmente equivalente son dictate per le stato social del parlator e auditor.
Orna tu collo de un collar brillante, tu pectore de un splendide broche, e tu capillos de un diadema de flores!
Que tu genas se colora in purpura, e que tote tu corpore resplende!
Io non crede a sonios de feminas, nec plus nec minus que a su juramentos.
Scintillas saliva de su vestes de pelle, su oculos lanceava dardos incandescente.
Ille se arrestava ante le prime casa e jectava un reguardo furtive al interior.
Ille avantiava a passos firme, portante al humero le arco agile e al dorso le flechiera plen de sagittas.
Nunc le patre non dormi.
Mi povre filio ha essite vulnerate per su cruel destino, mi filio infelice ha morite.
Le collinas se applana e le valles se plena quando ille passa.
Io pote informar nihil super tu filio. Io non sape a ubi ille vadeva e ubi ille se ha perdite.
Forsan ille ha essite submergite per un avalanche de nive, o ha morite de frigido inter le blocos de glacie del mar.
Io non ha trovate ulle cosa nove.
Io ha trovate nihil nove.
Mi amor costa nihil.
Nos ha solmente tres horas.
Ille crucia le campos como le porco salvage, como le lepore le ripas abrupte, e como le hystrice le promontorios scarpate.
E illa busca e busca sempre sin trovar.
Illa se adressa al arbores, demandante notitias de su filio disparite.
Mi destino es cruel, triste mi dies.
Le matre plorava lacrimas amar. E retornava al forgia del ferrero.
Leva te nunc e cessa de soniar in iste loco cruel, habitation de miserias.
E le matre cunava e caressava in su gremio su filio ben amate.
Retorna a casa con tu matre amorose. Apprecia, finalmente, le loco ubi es tu felicitate.
Le sperantia fini ubi comencia le ration.
Le valor del homine es in lo que ille es e non in illo que ille possede.
Le linea recte es le plus curte cammino inter duo punctos.
Le potentes pote disparer, sed non le poter!
Duo lineas recte coplanar non parallel se intercepta.
Ille comenciava a reflecter profundemente, se demandante ubi ille trovarea le parolas, le occulte parolas magic.
Le cammino pro vader illac non es multo bon, ma illo anque non es le pejor de totes.
Nec un parola tu extraera de ille, nec mesmo le medietate de un parola.
E illa se poneva a pensar, imaginante se como illa se arrangiarea nunc pro exister, pro poter continuar a viver.
Io me senti ben hic; mi horas passa in maniera agradabile.
Alora ille se sedeva al timon e se mitteva al mar.
Ille se volveva e reguardava circa se in omne directiones.
Ille levava al celo le reguardo, tendeva lo al ripas.
Le sol brillava supra; ante su oculos le undas scintillava.
A ubi vade tu, in qual direction tu seque assi bellemente vestite?
Le Sol devenira un gigante rubie in circa cinque milliardos de annos.
Io non sape lo que poterea haber evenite.
Isto es inacceptabile.
Illes nunc sculpe in marmore un statua.
Io dormi con duo eiderdunes in hiberno.
Io bibera un limonada.
Tu es nove hic, nonne?
Vos es nove hic, nonne?
Le portafolio de Julio non es parve.
Io prefere le montanias al mar.
Esque tu sape guidar?
Esque vos sape guidar?
Io non expectava vider te in tal loco.
Nunquam frica le oculos quando tu manos es immunde.
Io salutava le studiantes con un prisa de manos.
Io salutava le studentes con un prisa de mano.
Tu nunc lege.
Vos nunc lege.
Le camera esseva obscur e frigide.
Ille vive in un camera locate.
Ille vive in un camera de location.
Si usque a hodie io ha mentite, nunc io va dicer te tote le veritate.
Junge al slitta mi ardente cursero, perque es arrivate mi tempore de partir.
Le virgine debe esser de ille qui essera eligite per su corde.
Quando le barca sulca le undas, le costa freme; quando le cavallo galopa, treme le terra.
Le stalactites lassava cader guttas con un rhythmo regular.
Io crede que tote le mundo debe apprender un secunde idioma.
Un barca purpuree se approchava, navigante in le golfo.
Per le mano, ille lentemente moveva al latere un bucla del capillo de illa e, multo tenere- e suavemente, basiava su collo sub le aure.
Illa deveni de plus in plus belle.
Un slitta superbe glissava al longe del cammino.
Io ha facite toto lo que io poteva pro devenir tu amico.
Tote le familia disapprobava le maritage.
Le habito ha un gonna ample.
Ille ama jocar, sed in general ille perde.
Ille considera su travalio como un joco.
Le auto poco a poco prendeva velocitate.
Le intriga se disveloppa rapidemente.
E assi, illes decideva de ager immediatemente.
Non sia guastafesta.
Io non me diverte con isto.
Su travalio esseva simplemente un gesto de benevolentia.
Como ha vos vincite le difficultate?
Le dolor ha passate.
Le suppa es multo calde.
Esque tu pote solver iste problema?
Esque vos pote resolver iste problema?
Le lava es periculose.
Sin scientia il habera necun futuro.
Le can latra.
Vos debe utilisar solmente le dictionario monolingue.
Le flores diffunde un forte odor.
Le flores exhala un forte odor.
In que pagina ha tu vidite isto?
Iste cartas es le quatro de spada e le sex de corde.
Illes tosto deveniva amicos intime.
Nos non vide le spectro ultraviolette, sed le insectos lo vide.
Ille ha perdite le vista in un accidente.
Io le videva reguardar me.
Mi opinion es contrari al tue.
Tu ha facite planos, nonne?
Veni quando tu ha un poco de tempore.
Io non pensa que io vole parlar de illo.
Judy surrideva a me.
Es troppo complicate.
A que hora finira le mundo?
Io pensa que il face troppo de frigido pro natar.
Illo es lo que rende isto tanto difficile.
Io ha sempre odiate Tom.
Que message estranie! Il ha ni expeditor ni destinatario.
Tu le ha facite ruber.
Tu le ha facite rubescer.
Tu le ha facite erubescer.
Tom sembla multo familiar.
Face attention a non glissar.
Illes conta lo que Jesus Christo ha facite e dicite, e lo que alteres ha facite e dicite a ille.
Io me demanda si un tertie guerra mundial erumpera.
Illes le dava un medalia de auro pro su successo.
Vos ha facite planos, nonne?
Mary es dependente de historias de amor.
Io non plus es secur.
Non esserea il troppo suspecte si tu lo facerea?
Illa se leva tosto.
Illa se leva de bon hora.
Io non vole que Tom pensa que ille debe adjutar me.
Io pensa que io va sternutar. Da me un pannello de naso.
Iste libro ha multe imagines.
Es ben troppo grande.
Que pensa tu que nos debe facer?
Illa arrangia le acquisition e vendita de casas in e circa Deal.
Io time que io debera inculcar te bon manieras, Tom.
Io amava le chocolate quando io esseva micre.
Qualcosa extraordinari ha evenite.
Le merces ha essite transportate per nave.
Mi hobby es scriber historias.
Io te lo apportara deman.
Tom esseva de accordo con me cento per cento.
Illa le insulta sovente.
Io non pote pardonar alcuno de vos.
Il ha tramvias in Berlin.
Il ha tramways in Berlin.
Il ha trams in Berlin.
Es toto preparate?
Io ha nulle idea de ubi ille vive.
Io non ha idea de ubi ille vive.
Il habeva poc personas in le parco.
Tom e Mary diceva a totes que illes se habeva divorciate.
Le proxime septimana, un familia se installara in iste casa.
Non ha tu frigido?
Io es tanto nervose.
Non face ruito o tu espaventara le aves via.
Qui apporta qualcosa con se es benvenite.
Illes es le inimico.
Io pensa que Tom vermente es un medico.
Mi granmatre habita al campania.
Tom non pote attinger le libro sur le planca superior.
Si tu le vide, saluta le de me.
Le celo supra esseva de un blau profunde.
Ha tu jammais mangiate sol in un restaurante?
In caso de incendio, rumpe le vitro e preme le button rubie.
Le prime gruppo stude in le matino, le secunde in le postmeridie.
Le prime gruppo studia in le matino, le secunde in le postmeridie.
Le monte Fuji es extraordinari.
Le rocchetta es in orbita circa le luna.
Illa le appoiava quandocunque ille habeva problemas.
Illa sempre le appoiava quando ille habeva problemas.
Illa es troppo vetule pro te.
Io es troppo vetule pro ille.
Io es troppo vetule pro illa.
Io es troppo vetule pro te.
Ille es troppo vetule pro te.
Illa es troppo vetule pro ille.
Ille es troppo vetule pro illa.
Illa es troppo vetule pro me.
Ille es troppo vetule pro me.
Tu es troppo vetule pro me.
Stop! Tu la face mal!
Io es felice que tu ha ponite iste question.
Ubi es le taverna le plus proxime?
Ubi es le taverna le plus vicin?
Habe misericordia de me!
Ille me excita le pietate.
Le habitante del insula esseva occupate a arar su campo.
Le sanguine dispareva de su visage, su genas pallidiva.
Ille montava su cavallo e, faciente lo galopar, rapidemente arrivava al casa de su matre sempre car.
Mangia!
Le mangiar!
Forsan iste fin de septimana nos poterea ir al plagia insimul.
Io va maritar me.
Mi nomine es Tom.
Io me appella Tom.
Que vole ille?
Ille ha essite dupate per su sposa.
Volerea tu venir a mi festa de plagia iste vespere?
Que es in le sacco de plagia que es in le cala de bagages de tu auto?
Nos es in cammino al plagia. Volerea tu accompaniar nos?
Nos ha passate nostre vacantias sur un plagia in Hawaii.
Tom accompaniava Mary a un restaurante sur le plagia pro le dinar.
Tom me diceva que ille voleva viver sur un plagia isolate.
Tom diceva a Mary que ille habeva ite al plagia ille fin de septimana.
Tom diceva a Mary que ille nunquam habeva essite sur un plagia pro nudistas.
Tom passava le fin de septimana in su casa de plagia.
Tom habita tres stratas distante del plagia.
Tom e Mary se promenava preter le plagia.
Tom e Mary esseva sedite sur le plagia e parlava inter se.
Il ha nulle plagia in iste area.
Il non ha plagia in iste area.
Ille se comporta atrocemente al tabula.
Su designos es multo original.
Sape tu mangiar con bastonettos?
Le autobus esseva totalmente plen.
Tu ha un besonio urgente de vacantias.
Illa tosto oblidava le povre rana.
Un obra non publicate es simile a un presente non livrate.
Ille esseva trappate per su marita.
Ma isto non es juste!
Apporta me mi camisas de lino, mi melior roba; io vole vestir me con elegantia pro le nuptias, io vole un habito de gala pro le banchetto.
Gratias pro tu visita.
Gratias pro vostre visita.
Iste parola significa plure cosas differente.
Que facerea io sin te?
Que facerea io sin vos?
Le moneta es un maestro terribile, ma un optime servitor.
Le superstition es un explanation prematur que dura plus longe de quanto il esserea rationalmente admissibile.
Hypocrisia es prejudicio con un aureola.
Sperantia es mermente disappunctamento differite.
Personalmente, io es semper preste a apprender, ben que non sempre io vole que on me insenia.
Solmente un persona qui pote viver con se ipse pote gauder del dono del otio.
Ille es analphabete.
Ille es un analphabeto.
Ille sape nihil de anatomia.
Le creditores habe melior memoria que le debitores.
Tu habe un optime memoria!
Vos habe un excellente memoria!
Nos non jam es juvene.
Il es estranie que le homines flirta con le crimine quando il ha tante manieras legitime de esser dishoneste.
Ille reprendeva su labor post le congedo de maladia.
Mi ex-marita ancora me manca, sed io debera ameliorar me.
Advocato es alicuno qui impedi un altere persona de ganiar vostre moneta.
Ubi pote io comprar briccas?
Laboratores del mundo, aggrega vos!
Esque illa dormi?
Esque io debe facer lo nunc?
Isto dice toto.
Io prefere caffe.
Le viro es a meditar.
Jam es facite lo que tu ordinava; le cavallo es harnesate, le cursero relucente ha essite jungite al slitta.
Ille se sedeva in su slitta, colpava le cavallo con su flagello ornate de perlas, e le cursero partiva in galopo, devorante le spatio.
Le calor transforma aqua in vapor.
Iste feminas es forte.
Terra, Marte e Jupiter es planetas.
Esque io poterea prender un tornavite?
Tote le esseres human es mortal.
Tote le villages esseva belle.
E le historia esseva cambiate pro sempre.
Seque in iste strata, e vos trovara le cinema.
Gela le pisce e le carne, per favor.
Il non es necesse essayar de traducer un phrase parola pro parola.
Io bibe vino blanc.
Actualmente il es necesse luctar pro le juvenes e pro le vetere arbores.
On debe esser contente de pauco.
Le bon marinero on cognosce in le tempesta.
Quando le vulpe sermona, fermero, velia tu gallinas.
Illes es differente.
Illas es differente.
Ille la dava como presente un anello de brillantes.
Io non ha potite attinger le per telephono.
Pro un anciano, ille ancora monstra grande activitate.
Ille tornava su oculos verso le sud e videva un brillantia, un sentiero blau al superficie del mar.
Le ferrero esseva prendite de un acute angustia, le ferrator rimaneva longe tempore subjugate per le affiction; le tenalias glissava inter su digitos, le martello cadeva de su manos.
Io debe attrappar le lucio coperite de scalias, usante ni corbe pro pisces ni retes, ni qualcunque altere utensile.
Forgia un falcon fulgurante, un ave potente de blanc plumage.
Le falcon, le ave majestose, agitante le aere per su alas, elevava se in volo e vadeva in cerca del lucio, le pisce armate de dentes terribile.
Con un ala illo tocca le aqua, dum le altere ala caressa le celo; su ungulas sulca le mar, dum illo becca e becca le petras.
Con su ungulas de ferro, le falcon attrappava le lucio scaliose e lo portava usque al cyma de un querco, usque al foliose cyma de un pino.
Io lo ha lassate super le tabula.
Io es ille qui batte.
Como ha vos mobilate vostre appartamento?
Iste travalio non ha ulle futuro.
Iste travalio ha necun futuro.
Io deduce que tu non le ama.
Io deduce que vos non le ama.
Pote vos provider me de un altere stilo de graphite?
Io non pote plus supportar lo!
Io non pote non regrettar lo.
Le campanas del periculo sona pro illes.
In le sport il ha necun spatio pro insuccesso.
Esque vos es jam adaptate al nostre gruppo?
Il me sembla que illes nunquam es de accordo le un con le altere.
Il es facile de celar un cavallo, de occultar a oculos indiscrete un cursero de belle criniera; sed il es difficile de proteger un juvene femina, de occultar a oculos curiose un virgine de belle capillos.
Proque non deberea io esser tractate como lo habeva essite mi patre?
Ille reguardava circa se cercante su cavallo, sed non lo ha trovate.
Presto ille arrivava al casa de su matre; ille portava con se un facie mutate e un anima triste.
Le matre del heroe curreva a su incontro.
Solmente le vetere feminas se preoccupa de illo que illas vide in sonios!
Io non sape ubi io potera refugiar me pro occultar mi crimine.
Io jura ante Deo.
Quando le cucu canta, le auro flue de su lingua, le cupro de su picco, e le argento inunda le collinas aurate.
Le vulneres de mi recente combattos es non ancora cicatrisate, mi pectore es ancora sulcate de illos.
A ubicunque tornava le testa, ille recipeva un basio; a ubicunque tendeva le mano, ille sentiva un suave prisa.
Durante le nocte, immergite in le obscuritate, ille iva al chassa de aventuras.
Ille ha seducite mille sponsas, ille ha dormite con cento viduas.
Solmente un puera esseva oblidate; un femina povre, jam non multo juvene, del angulo le plus lontan del insula, del plus remote village.
Ille debeva construer le barca con le adjuta de formulas magic; e in un instante ille lo terminava de alto a basso.
Alora ille se portava in alto a su barca e prendeva curso verso le alte mar.
Non balancia le barca.
Isto es un barca.
Io es in un barca.
Non dice iste parola.
Non pone plus questiones.
Le position del vulneres super le corpore ha permittite al policia deducer que le assalitor es sinistromane.
Le honestitate es le ultime fortalessa.
Le honestate es le ultime placia forte.
Ubi es le vitros?
Ubi es le berillos?
Cortesia costa nihil.
Io oblidava mi contrasigno.
Io ha oblidate mi contrasigno.
Ille ha un scriptura multo mal.
Il me placerea vider un die le terra ab le spatio.
Toto lo que nos pote facer nunc es attender.
Tom es extrememente imprevidibile.
Tom es absolutemente indigne de confidentia.
Le sol se ha justo nunc levate.
Nihil pote stoppar nos.
Io esserea felice de adjutar vos.
Actualmente Tatoeba non es disponibile. Nos regretta le inconvenientes. Vos pote visitar nostre blog o Twitter pro obtener plus informationes.
Amor es le responsa a toto.
Esque il ha chassa major in le vicinitate?
Io vole descender al sequente halto.
Esque il ha belle pueras in le urbe?
Non revela mi secreto.
Non sia tanto pessimista super le futuro.
Veni hic!
Nos la videva quando nos exiva del casa.
Nos iva a pede.
Nos lo ha date al viro.
Nos partiva quatro dies postea.
Quando tu passara super le ponte, non reguarda a basso.
Quando le cassa ha essite aperite?
Nos pagara le differentia.
Un grande numero de personas se ha reunite pro vider le parada.
Un forte currente de aere veni de ille fenestra.
Un camion ha stoppate in cruce in medio del strata.
Io crede que nos non pote responder negativemente.
Super toto non oblida de scriber me.
Post haber lo dicite, ille se ha avergoniate.
Il es possibile que ille ha venite hic quando ille esseva un puero.
Io jura pro Deo que io non va conformar me.
In mi opinion, reguardar le television ordinari es laborar.
Mi rate va al mar. Io va laborar, amor mie.
Prende le vetere nave de tu patre, e hasta te a evader te plus ultra novem mares e le medietate del decime, usque a un insula situate in medio del undas.
Remane in ille insula durante un anno, duo. E al tertie anno retorna a sub le tecto de illes que tu plus ama, le casa de illes qui te ha date le vita.
Suffla in le velas, oh vento, pulsa le nave, face lo galopar super le undas usque al insula incognite, usque al promontorio innominate!
Le vento balanciava le nave, le undas lo pulsava, durante duo menses, durante quasi tres menses, a transverso multe strictos e ample e profunde aquas.
Le juvene feminas del insula stava super le ripas del mar blau, jectante a longe distantia lor reguardos super le molliate superficie.
Reguardante un parvette flor, que brilla splendide in mi jardin, io vide in illo un exemplo del divin amor, que es immensurabile e sin fin...
Qui secundo te merita ganiar?
Qui secundo te merita vincer?
Tosto le nave appareva al horizonte, inter celo e mar, como un legier flocco de nube.
Per virtute de su cantos ille plenava le vitro con bira, e usque al bordos le cuppas con hydromelle e le plattos con comestibiles.
E mesmo ante le hora previdite ille se mitteva in marcha e, cruciante le insula, ille iva a portar allegressa al juvene femina, placer al povre celibe.
Le nave habeva essite comburite, il restava de illo solmente brasas e cineres.
Tu es solmente un puero.
Tom senti que su equipa ganiara le joco.
Potera vos facer le venir al theatro?
On ha succedite a eliger le como burgomaestro.
Le vernisse del tabula esseva perfecte.
Le littera esseva scribite a mano.
Non te approxima troppo al foco.
Non vos approxima troppo al foco.
Non te aventura!
Non vos aventura!
Non dice nonsenso.
Qui ha evellite de hic mi domo multo amate, qui ha destruite mi belle casa?
Le foco lo ha devorate e le vento ha dispersate su cineres!
Mi oculos es fatigate de plorar e le colores de mi facie ha pallidite!
Io debeva fugir pro poter salvar mi vita, e occultar me in iste deserto salvage, in iste obscur retiro del foreste.
Placente esseva mi vita ibi, suavemente mi dies decurreva.
Le arbores brilla illac con splendores purpuree, le campos copia le blau del celo, le brancas del pinos simila guirlandas argentee, le flores del erica es aurate.
Ibi curre rivieras de melle; ovos de aves rola a basso sur le montanias; abundante hydromelle flue del abietes sec, e mana lacte del alteres, de illos que ancora es coperite del verdura del plantas nove.
Ibi le parentes se preoccupa multo de lor filias; illes timeva que io las corrumperea per amar las in excesso.
On suspecta que illa es un spia.
Le question es que illes ha fame.
Qui debe vincer, secundo tu preferentia?
Illes assi se batteva, sed necuno ha vincite; si uno incassava un bon colpo, le altere immediatemente lo retrodonava.
Non conta al chef.
Incoragia le a facer lo.
Face lo presto.
Face lo immediatemente.
Il es indubitabile que vos ha ration.
Da me un dozena de oranges.
Ha vos besonio de un certificato medical?
Mesmo nunc, il non esserea possibile.
Ha arrivate alicuno?
Ha tu comprate le billetes?
Esque vos ha jam comprate le billetes?
Ille se ha ponite de accordo con lo que illes diceva.
Esque tu ha alique pro rumper iste nuces?
Ha vos alique pro rumper iste nuces?
Ille se armava de un pistola.
Ille assumeva un aere de grande importantia.
Ille ha assumite integre responsabilitate.
Ille a pena pote ambular.
Ille vadeva con un baston.
Ille non altiava le oculos ab le libro.
Ille non sape le distinction del ben e del mal.
Ille non sape distinguer le ben e le mal.
Ille non sape le differentia inter le ben e le mal.
Duo multiplicate per septe es dece-quatro.
Le sol descendeva al occidente, le nocte se approchava coronante con umbras le cymas del pinos.
Qui me ha apportate a iste mundo, qui ha generate un esser tanto infelice como io, qui vaga sempre exponite al aere libere, sub le celo blau?
Totes habe un casa a ubi ir, un focar ubi on pote refugiar se. Mi casa es le deserto, mi focar es le landa sterile. Le vento del nord accende mi lumine, e le pluvia me provide del unic banio que io prende.
Durante que le celo surride a su aves, le tenebras es mi hereditate. A mi vita non ha jammais apparite un allegressa.
Tu trovara tu patre e illa qui te nutriva con su lacte maternal, circa le frontieras de Laponia, al bordo de un laco plen de pisces.
Le cammino que tu debe sequer circumjace un silva paludose, al bordo de un riviera.
Super le promontorio il ha un cabana de piscatores. Ibi tu trovara tu patre e tu matre, ultra tu duo belle sorores.
Kullervo, filio de Kalervo, vadeva al silva, e penetrava in le immense inculte locos, inter le alte betulas e le brancas gigantesc.
Le collinas echoava mi critos, le paludes respondeva a mi plancto: Non plus voca tu filia, cessa de turbar le aere per le sonos de tu voce!
Tu filia non renascera al vita; illa non retornara jammais al casa de su matre, al focar de su vetule patre!
Le cultura simila un rosa que floresce in le jardin communal de cata populo.
Un juvene femina, con le pectore decorate per un fibula de stanno, iva al incontro de ille.
Kullervo aperiva le arca que contineva su tresores, monstrante superbe habitos de gala, splendide vestimentos, calceas brodate de filos de auro, cincturas e fibulas argentee.
Con un mano tenente le brida del cavallo, con le altere ille caressa le sinos del caste puera.
E in le interior del slitta, super molle cossinos, ille la violava brutalmente, coperinte la de dishonor.
Un puera me appareva in le cammino. Io ha dormite con illa; io la violava. E postea io ha discoperite que illa es mi soror, que illa es filia de mi matre.
E le juvena se ejaculava foras del slitta, jectante se al torrente que tonava inter le scumose cataractas. Assi illa terminava su dies, assi illa ha assumite le pallor del morte.
Le vista del vestimentos faceva girar le capite del puera, le articulos de luxo la lassava esturdite.
Le argento es un astute maga; le auro exerce un attraction irresistibile.
Le Kalevala es un obra maestral de tension, drama e beltate poetic.
Secundo Pekka Ervast, autor de "The Key to the Kalevala", runa es un antique parola gothic que significa sortilegio o incantamento.
Toto in ille loco plorava le caste puera: le blande gazon, le tenere foliage, le humile herbas e le triste ericas.
Il pluveva finmente.
Le araneas non es insectos, sed arachnoidos.
Nemo sape como occurreva le accidente.
Pekka Ervast, autor de "Le Clave al Kalevala", dice que le senior e creator del mundo esseva appellate Kaleva, e que, como substantivo, Kalevala significa "le domo del Creator o Senior", lo que vole dicer le planos le plus alte del vita o le regiones superior del mundo invisibile.
Le vita de ille sembla haber essite maledicite.
Sin saper lo, ille dormiva con su soror.
Como acto final ille committe suicidio, per jectar se super su proprie spada.
Jam le Creator ha facite nascer un nove aurora, jam le grande Jumala ha facite brillar un nove jorno.
Comprender isto non es simple.
Non es del toto facile comprender lo.
On cognosce un arbore per su fructo.
Ille sonava de novo le corno e sequeva su cammino a transverso le terrenos paludose e le verde prateria.
Alora Kullervo clavava per le impugnatura su spada in le solo e se jectava super illo, interrante lo profundemente in su pectore.
Tal esseva le momento supreme. Tal ha essite le destino cruel de Kullervo; assi ha morite le filio del Disgratia.
Cento vices, in le medio de mi dolor, in mi turbate sonios, io tende mi manos circum me; sed io trova solmente le vacuo, io imbracia nihil.
Ilmarinen voleva forgiar un femina de auro, un sponsa de argento.
Un juvene femina habeva apparite inter le brasas; un virgine con capite argentee, capillos auree e un corpore meraviliose.
Il me place jocar al chacos.
Io spera que toto essera in ordine.
Nos spera que toto essera in ordine.
Nos vadeva totes al fenestra pro vider lo que eveniva.
Il es multo improbabile.
Le casa esseva destruite per le foco.
Ben, ben! Nos nos incontrara a cinque horas.
Lo que io va contar vos nunc essera difficile a ascoltar.
Tu debe sequer le plano, e plus rapidemente.
Si tosto que ille videva lo que ille debeva facer, ille iva via.
Adde alicun parolas ante que io sigillara le littera.
Esque vos pote illuminar le cammino?
Esque tu pote illuminar le cammino?
Esque tu iva a tu appunctamento?
Esque vos iva a vostre appunctamento?
Face lo con attention. Non me place travalios defectuose.
Mesmo si tu te tortura le cerebro, tu non lo resolvera.
Da me le balla de ferro.
Tene firme!
Ille non succedeva a explicar lo que ille voleva.
Ille non ganiava le premio, sed se approchava de illo.
Ille face toto multo hastivemente.
Ille mangia troppo.
Povressa non es vitio, isto es ver. On sape anque, totevia, que ebrietate non es virtute, e isto es mesmo plus ver. Sed mendication, mi car senior, mendication es un vitio.
Oh amicos, non iste tonos!
Que nos da plus tosto a nostre voces intonationes plus agradabile e plus allegre.
Allegressa, belle scintilla divin, filia del elysio, nos ingressa ebrie de luce in tu celeste sanctuario.
Tu incantamento reunifica lo que le moda sever habeva dividite.
Tote le homines deveni fratres sub le mansuete protection de tu alas.
Ille qui ha essite premiate con le bon fortuna de esser amico de un amico; ille qui ha conquirite un sposa affectionate, que ille veni a entrar in le circulo del jubilo.
Si, mesmo ille qui ha pro se ipse un sol persona in tote le mundo!
E si alicuno nunquam succedeva a mesmo isto, que ille plorante parti furtivemente e va lontano de iste gruppo.
Tote le creaturas bibe gaudio ab le sinos del natura; sia de bon o mal character, illos totes seque su vestigios rosee.
Basios illa nos ha date e vino, e un amico loyal usque al morte; voluptate ha essite concedite al verme, e le cherub sta ante Deo.
Assi como su soles vola radiante a transverso le volta celeste, percurre felice, fratres, vostre strata, como un heroe in su marcha verso le victoria.
Io vos imbracia, multitudes! Iste basio es pro le integre mundo!
Fratres, ultra le volta stellate debe habitar un patre amate.
Esque tu presenti, mundo, le presentia del Creator?
Le facie es le speculo del anima.
Io canta ben!
Isto es le cosa le plus belle que io ha legite hodie.
Io habita in iste strata.
Ille obtene toto proque ille es un blanditor.
Ille obtene toto proque ille es un lecca-culo.
Ille suffreva crampos durante que ille natava.
Ille se me avantiava.
Ille me ultrapassava.
Ille attingeva le scopo exactemente in le centro.
Ille se ha sentite multo deprimite post su fiasco.
Su fiasco le habeva multo deprimite.
Ille es multo orgoliose.
Ille ha cambiate nihil desde que io le ha vidite.
Ille me lo ha date spontaneemente.
Ille me lo ha date de bon grado.
Ille me lo ha date sponte.
Ille va al lecto de bon hora, sed ille tarda longe tempore a addormir se.
Ille ha multe benes.
Ille ha multe possessiones.
Ille ha multe haberes.
Ille ha multe proprietates.
Ille superpassa tote le alteres in su travalio.
Ille guardava silentio durante que nos conversava.
Ille nos occultava le veritate.
Ille ha galones de caporal.
Ille affirma que il es ver.
Ille assere que il es ver.
Nihil evenira.
Nihil occurrera.
Nihil va occurrer.
Nihil va evenir.
Mary es mi nepta.
Mary es mi matre.
Le genio del lampa concedeva al puero le realisation de tres desiros.
Reguarda hic!
Nos forma un equipa excellente.
Io non comprendeva lo que ille diceva.
Tu debe facer un election.
Vos debe facer un election.
Ille tendeva le aures.
Ille parlava multo ben.
Ille curreva pro attinger les.
Ille tracta nulle cosa con serietate.
Ile labora calmemente.
Ille essayava de attinger la per telephono, sin successo.
Io me senti a tal puncto plen que io potera mangiar plus nihil.
Le manicas es corrugate al manchette.
Ille dice que nos debe prender iste cammino.
Ille contava un burla multo humoristic.
Ille prendeva le portafolio de su tasca.
Ille contractava un assecurantia contra accidentes.
Esque tu parla con tu plantas?
Esque vos parla con vostre plantas?
Le diamantes es pro sempre.
Le brillantes es pro sempre.
Le diamantes es eterne.
Le brillantes es eterne.
Illes bibeva vino blanc sic.
Qui es mi patre?
Illa ha date un intervista a un jornalista.
Ille essayava de suffocar le.
Ille tentava de suffocar le.
Ille aperiva le valvula e un jecto de aqua exiva.
Ille aperiva le valvula e un jecto de aqua sortiva.
Ille monstra disgusto pro toto.
Ille nos face un visita de tempore a tempore.
Ille nos visita de tempore in tempore.
Ille esseva trahite per le currente.
Ille ha transferite tote su fortuna a su filio.
Ille esseva anxie de novas.
Ille esseva malade, sed hodie ille es ben.
Ille esseva in manicas de camisa.
Ille ha devenite stropiate post le cadita.
Ille jaceva super le dorso in le plagia.
Ille cubava super le lecto.
Ille esseva cubate in le divan.
Ille esseva cubate in le lecto de reposo.
Ille se ha irritate per lo que tu diceva.
Ille ha arrivate hic foris de halito.
Ille ha arrivate hic anhelante.
Ille arrivava hic anhelante.
Ille arrivava hic foris de halito.
Ille se ha ruinate per iste affaires.
Ille esseva un capite del classe proletari.
Toto disconcertate, ille non sapeva lo que responder.
Ille esseva surprendite per le subite apparition del amico.
Ille cadeva malade ante qualque dies.
Ille esseva le autor le plus celebre de su tempore.
Ille esseva le scriptor le plus celebre de su tempore.
Ille esseva multo contente de vider le.
Ille le diceva facie a facie.
Ille recipeva un littera registrate.
Ille ha recipite un littera registrate.
Ille recipeva un littera recommendate.
Ille ha recipite un littera recommendate.
Illes realisa un election general cata anno.
Illes realisa un election general annualmente.
Depost quante tempore es tu in iste affaire?
Desde quante tempore es vos in iste affaire?
Iste libro es enoiose; quanto plus io lo lege, tanto plus io vole clauder lo.
Esque tu pote contornar iste norma?
Poterea vos contornar iste norma?
Illa le manipula.
Qui pronunciara le discurso principal?
Ille esseva tanto gravemente malade, que le medico resignava le caso.
Le ponte cedeva.
Le ponte ha cedite.
Le massa ha reculate.
Le multitude reculava.
Iste elastico ha multe elasticitate.
Il es certe que le traino nunc marcha rapidemente.
Nos non habeva besonio de demandar le su dimission.
Il me place reguardar le television in mi alveo de banio con hydromassage.
Face le patir fame.
Que ille pati fame.
Io vole vider Boston.
Io me abonara a iste concertos de musica de camera.
Si tu te retira le negotio non se realisara.
Si vos vos retira le negotio non se realisara.
Le apertura del collo de iste sweater es stricte e mi testa non passara.
Ille ha parlate multo ben.
Le pantalones esseva guastate al podice.
On ha exhaurite tote le ressources del pais.
Iste truppas es preste a entrar in action.
Tote le bancos es occupate.
In omne caso, nos vera le un le altere deman.
Demanda le policiero ubi es le placia de Santiago.
Ille es actualmente in Boston.
Esque vos ha le resto?
Esque vos ha moneta?
Non vos effortia tanto, pueros.
Non attribue ulle importantia a su capricios.
Attacha nulle importantia a su capricios.
Non face caso del capricios de illa.
Da me foco pro accender mi cigarretta.
Esque il ha habite qualque cambio in le politica?
Illa faceva Tom cambiar de opinion.
Esque tu ha alicun moneta?
Le beltate le plus importante es le beltate del anima.
Tu visage es obscurate per la umbra de un tristessa.
Un umbra de tristessa obscura tu visage.
Io es jam pensionate.
Ille se establiva in le commercio in pauc tempore.
Ille le interrumpeva per dicer no.
Io ha facite nettar mi camera.
Ille vinceva su inimico.
Ille ha triumphate de su inimico.
Ille non admitte interruptiones.
Ille non permitte interruptiones.
Io ha le rege de quadro.
Io ha le rege de picca.
Io ha le rege de cordes.
Io ha le rege de trifolio.
Io ha le asse de quadro.
Io ha le rege de spada.
Io ha le asse de cordes.
Io ha le asse de picca.
Io ha le asse de spada.
Io ha le asse de trifolio.
Io ha le dama de quadro.
Io ha le dama de cordes.
Io ha le dama de picca.
Io ha le dama de spada.
Io ha le dama de trifolio.
Io ha le page de quadro.
Io ha le page de cordes.
Io ha le page de picca.
Io ha le page de spada.
Io ha le page de trifolio.
Iste scarpas calcea mal.
Io esseva justo hic heri.
Qual es le numero de mi camera?
Io vide un viro.
Ille parla e scribe in lingua francese.
Io lo expecta con impatientia.
Io es enoiate.
Ille non es un persona recognoscente.
Ille non obedi a su parentes.
Ille se retirava del club.
Ille se ha retirate del club.
Ille se inscribeva in le Legion Estranier.
Ille se ha inscribite in le Legion Estranier.
Ill attachava con un corda le fardo del cavallo.
Ille fixava le fardello del cavallo con un corda.
Ille esseva multo furiose.
Ille divinava quante moneta io habeva in mi tasca.
Que pensa tu que tu facerea?
Que pensa vos que vos facerea?
Le actual regime politic in Russia es moderatemente autoritari, con elementos de democratia.
Tu te expone a multe criticas.
Scribe le adresse clarmente.
Qui se carga de iste subjecto?
Ille ha multe calma.
Ille ha multe serenitate.
Ille ha multe confidentia in se.
Ille me ha prestate 30 pesos.
Ille levava le coffro pro ostentar su fortia.
Ille gania cinque per cento super lo que ille vende.
Ille face miserabile le vita de totes circum ille.
Ille nunquam perde le capite.
Ille non perde le capite jammais.
Ille presenta su argumentos con grande habilitate.
Ille es un laborator multo applicate.
Es un puero multo astute.
Es un puero multo intelligente.
Ille es un homine multo energic.
Io non sape lo que io debe facer pro acquirer lo.
Io non comprende le parolas super le obverso del moneta.
Hodie es mercuridi, nonne?
Ille retornava multo tarde in le nocte.
Ille ha retornate multo tarde in le nocte.
Io sape nihil de isto.
Es un juvene multo promittente.
Ille sempre se involve in duperias.
Ille faceva un deposito de multe moneta al cassa de sparnio.
Pone le libro stante.
Quanto sponde tu?
Quanto sponde vos?
Currente nulle riscos, nos nunquam succedera a facer ulle cosa.
Si nos non va currer ulle riscos, nos non va jammais succeder a facer alique.
Ultra su travalio regular, ille ha multe altere activitates.
In mi articulo, io me refereva multe vices a vostre libro.
Io volerea no haber credite in Tom.
Usque nunc, nemo ha jammais viste un martiano.
Ille ha attingite le grado de general.
Ille calcava le valise pro clauder lo.
Ille cerca a dar se importantia.
Ille refusava le mangiar con disgusto.
Ille rejectava le mangiar con repugnantia.
Ille vende radios.
Ille denotava grande emotion.
Ille comenciava a blasphemar.
Ille furava le moneta.
Ille ha furate le moneta.
Ille ha parlate con un importante agente del Ministerio del Financias.
Ille esseva le leader del movimento.
Ille portava un charpa rubie in diagonal super su pectore.
Ille ha trovate un nove amor.
Ille ha habite febre durante iste ultime dies.
Ille cerca un empleo.
Illa es un femina assatis belle.
Esque il ha in le auto spatio bastante pro totes?
Ille es toto honeste.
Ille es un espaniol authentic.
Ille es un hispano genuin.
Ille es brusc in su maniera de parlar.
Ille dice amen a toto.
Ille es sempre con le fronte corrugate.
Ille non es del toto stupide.
Ille es mi parente affin.
Quanto plus de moneta nos ganiara, tanto plus nos potera dispender.
Le portas del paradiso es claudite per le tristessa, aperite per le oration, e abattite per le gaudio.
Nos non ha the.
Le medicos portava mascaras blanc super lor buccas e nasos.
Bania le infantes, per favor.
Vole ben baniar le infantes.
Batte le ovos, per favor.
Vole ben batter le ovos.
Per favor, face attention a lo que io dice.
Vole ben facer attention a lo que io dice.
Le precios es multo alte in iste boteca.
Deposita con cura le valises super le planca.
Mitte iste litteras in le cassa a litteras.
Pone iste pacchetto a parte.
Appoia tu pede super iste scalon.
Appuncta un poco le extremitate del virga.
Illa se adapta al circumstantias.
Illa faceva uso de tote le restos.
Il es necesse que on la anima un poco.
Illa le faceva presente de un cassa a cigarros havana.
Illa remaneva retro con qualque amicos.
Illa remaneva retro con alicun amicos.
Illa portava sub le brachio un grande portafolio de corio.
Illa porta su capillos disligate.
Illa portava un banda ligite circum su capillos.
Illa es ibi retro con qualque amicos.
Illa es ibi retro con alicun amicos.
Illa me ha causate multe difficultates.
Illa se espaventa de forte strepitos.
Illa porta un costume azur celeste.
Claude tu bucca! Tu parla troppo.
A alicunes il place.
Filio, non sia insensate!
Limita te al factos.
Limita vos al factos.
Porta foras iste scopatura.
Porta foras iste immunditias.
Porta foras iste residuos.
Dice me francamente.
Dice me con sinceritate.
Le correspondentia es conservate in plure archivos.
Le pugnal le ha penetrate le corde.
Le roba habeva guarnituras de dentella.
Le roba esseva guarnite de dentella.
Le inimico ha suffrite multe perditas.
Le explication es clar.
Le flores va allegrar le tabula.
Illes repeva verso foras del caverna.
Illes reptava verso foras del caverna.
Mi appartamento restava sin energia electric durante septanta-duo horas.
Isto es un opportunitate que on non debe perder.
Ha vos comprendite?
Iste frigido da me le cute anserin.
Iste collo es multo stricte.
Iste coperculo non se adjusta.
Iste mangiar non es multo nutriente.
Pro qui es illes?
De qui es illes admiratores?
Le scopo de un rotunda es lentar le circulation.
Non te emotiona. Il es nihil.
Finalmente, io succedeva a trovar le.
Finalmente, tu ha colpate le testa del clavo!
Pro le minus sex centos viros ha morite in action.
Al minus sex centos viros moriva in action.
Al maximo, illo costara dece pesos.
In le alto il habeva un gruppo de arbores.
In ille momento, ille arrivava.
Evita mal companias.
Face attention in descender.
Face attention a lo que tu dice, post que ille se irrita facilemente.
Actualisa iste correspondentia.
Chacos es un joco multo difficile.
Domina te!
Domina vos!
Le tauromachia es un spectaculo multo interessante.
Esque te place bibitas fresc al ananas?
Esque iste traino ha wagon lectos?
Le posta interior esseva livrate quatro vices per die.
Non me vexa per iste burlas.
Non me irrita per iste burlas.
Non me enoia per iste burlas.
Non conta multo super iste negotio.
Non sia un infante.
Non sia folle!
Non crede a isto. Toto es un conto de fees.
Non lo crede. Toto isto es phantasia.
Non te preoccupa de facer tante viages.
Cessa de importunar me!
Non te equala a tu fratre, proque ille es melior que tu.
Non te converte in un spectaculo per plorar in le strata.
Le sono es plus lente que le lumine.
Le sono es plus lente que le luce.
Io non vive pro eder; io ede pro viver.
Io non vive pro mangiar; io mangia pro viver.
Non me face attender longe tempore.
Non disordina le cosas.
Non presta attention a ille.
Non permitte a ille viro de dominar te.
Non permitte a iste viro de dominar vos.
Qui creava le universo?
Illes supervivera.
Le morte es similar al somno.
Le morte es simile al somno.
Trova le errores e corrige los!
Trova le errores e emenda los!
Trova le errores e rectifica los!
Esque libere arbitrio existe?
Esque existe aqua super Marte?
Esque il ha aqua super Marte?
Iste es un studiante prominente.
Iste horario indica le horas de arrivata e partita.
Isto es lo minus importante.
Le urbe jace super un plana.
Le pelle del elephante es multo dur.
Le pelle del elephante es multo aspere.
Le terreno esseva multo inequal.
Le pannellos de naso es in le tiratorio.
Manear dynamite es periculose.
Le cappello es appendite al unco.
Le commando supreme decideva attaccar al levar del alba.
Le arma homicidal non ha essite trovate.
Le arma homicidal non esseva trovate.
Le piscina es plen de aqua munde.
Le natatorio es plen de aqua munde.
Le dentes del furca es flectite.
Nemo demanda de nascer.
Necuno quere nascer.
Tu ha le apparentia de un puera in iste vestimento.
Tu debe facer le plica multo recte.
Tu non pote disdicer le appunctamento.
Vos non pote cancellar le appunctamento.
A ubi conduce iste strata?
Io mangiara.
Io edera.
Io ira al schola.
Benvenite, Meruert.
Il me placerea que tu traduceva isto in francese.
Io non recipeva le message a tempore proque, quando tu me lo inviava, le batteria de mi telephono mobile esseva discargate.
Le tourismo in le pais ha declinate in maniera perceptibile per timor del terrorismo.
Tom es bastante perspicace.
Ille es un homine sin complexos.
Illa es un persona sin complexos.
Toto lo que ille me ha dicite es tanto insolite, que io non sape si io debe creder le.
Illa es un bon puera.
Vole ben corriger me quando io facera un error.
Io ha perdite un pauc de peso.
Io diceva le veritate.
Io ha dicite le veritate.
Io vole cambiar.
Ille es un bon puero.
Io habeva le commando.
Io esseva in le auto.
Io esseva in le automobile.
Isto es un mentita flagrante.
Isto es pur mentita.
Isto es un mentita evidente.
Isto es un mentita grossier.
Isto es un mentita obvie.
Isto es un mentita abjecte.
Isto es un mentita infame.
Le radio esseva connectite.
Esque illo ibi es vostre can?
Esque illo ibi es tu can?
Il esseva un jorno calorose.
Il esseva un miraculo.
Il esseva un tragedia.
Il esseva azur obscur.
Il esseva blau obscur.
Il non esseva un burla.
Il non esseva un phrase burlesc.
Le celo esseva gris.
Illes me ama totes.
Le libro es fortemente ligate, quasi que illo debera durar un eternitate.
Illo que veni plus proxime del innocentia es le honeste confession del peccato.
Illo, que per peter nos acquire, non es vermente nostre.
Isto esseva multo divertente.
Io non comprende.
Io vos ama.
Illa habeva le oculos claudite.
Parla nunc, o silentia pro sempre.
Io videra lo que io potera facer, sed io vos promitte nihil.
Io videra lo que io potera facer, ma io te promitte nihil.
Le patiente perdeva le patientia.
A ubi tu iva?
A ubi vos iva?
In le lection sequente nos studiara le dies del septimana, le menses e le stationes del anno.
Io non me preoccupa del opinion del alteres.
Io es in vacantias!
Como tu describerea tu melior amico?
Mi sonio es studiar francese a Paris.
Esque a vos il placerea studiar le russo?
Le bomba ha causate multe damnos quando illo explodeva.
Le battalion se rendeva al inimico.
Le battalion se ha rendite al inimico.
Le agitatores fomentava le rebellion.
Iste sartor sempre usa material multo bon.
Ille projecto es destinate a faller.
Iste ruito me distrahe.
Ille ruito me distrahe.
Iste motor non ha assatis potentia.
Ille motor non ha bastante potentia.
Ille viro ha mal fama.
Isto displaceva a totes.
Illo displaceva a totes.
Iste moneta es false.
Ille barca naufragava al litore de Chile.
Ille barca ha naufragate al litore de Chile.
Dice al camerera a facer le lectos.
Degluti lo, non lo mastica.
Mitte le eveliator a septe horas.
Lege tu declaration ante de signar lo.
Lege tu declaration ante de firmar lo.
Lege tu declaration ante de subscriber lo.
Mitte duo coperturas in le lecto.
Mitte le vegetales in le colatorio.
Mitte le vegetales in le cribro.
Mitte lo super mi conto.
Pone un marca super iste pagina.
Io non es in bon sanitate.
Io non gaude nunc de bon sanitate.
Io es nunc in mal sanitate.
Que nos non nos illude super iste projecto.
Tene in mente lo que io te dice.
Tene in mente lo que io vos dice.
Es le melior casa in le urbe.
Non me ha placite le fin de iste film.
Nos debera levar nos de bon hora deman matino.
Dormi con illo ante de decider.
Illo per fortia debera esser facite.
Illo costara al minus cento pesos.
Il esseva un incontro multo fortunate.
Il esseva un scena horribile.
Il esseva un scena espaventabile.
In vice de mangiar hic, que nos va a casa.
Si le vento se calmara, nos ira.
Isto que io te dice es confidential.
Io va distachar iste timbro postal per aqua calide.
Nos morira totes.
Nos sape totes.
Nos rideva totes.
Nos exiva totes.
Nos ha jam mangiate.
Nos vos regratia.
Nos te regratia.
Nos ha devenite amicos le un del altere.
Nos crede in te.
Nos te crede.
Nos crede in vos.
Nos crede vos.
Io nec ambula nec curre.
Esque vos non ama le un le altere?
Io volerea reservar un tabula pro duo personas.
Tom liberava le ave.
Nos faceva le aure surde.
Le guerra inter Francia e Anglaterra durava cento annos.
Il ha trenta studiantes in le gruppo de novicios.
Tu habeva tempore in abundantia.
Phrases breve es plus facile a leger que phrases longe.
Vole tu que io te adjuta?
Scrooge e Marley habeva essite socios durante multissime annos.
Le majoritate del homines time plus recognoscer lor errores, que facer errores.
In prime loco: Marley esseva morte.
Il non ha ulle dubita super isto.
Il ha nulle dubita super isto.
Esque Scrooge sapeva que ille esseva morte? Sin dubita. Como poterea esser de altere maniera?
Le calor e le frigido externe habeva parve influentia super Scrooge. Necun elevation del temperatura poterea tepidar le, necun tempore hibernal poterea refrigerar le.
Non irasce, oncle. Per favor! Dina con nos deman.
"Io vole nihil de vos; a vos io pete nihil. Proque nos non pote esser amicos le un del altere?"
"Nos non ha ulle dubita de que le liberalitate de ille es ben representate per le socio supervivente," diceva le viro, presentante su referentias.
Quando ille audiva le parola de mal augurio "liberalitate", Scrooge arrugava le fronte, succuteva le capite e restitueva le referentias.
Como succedeva tu a facer lo?
Le can controla su temperatura per anhelar con le lingua foras.
Tom es un amante del natura.
Bon jorno, senior! Un felice Natal pro vos!
Lava te le facie in aqua tepide e sapon.
Si io essera in retardo, tu non debera attender me.
Iste nocte nos potera dormir con le cordes legier, Caroline!
A qui essera transferite nostre debita?
"Quando ha ille morite?" "Iste nocte, io crede."
"Es io in presentia del Spirito del Natal Ancora a Venir?" demandava Scrooge.
Lente-, grave- e silentiosemente, le Phantasma se approchava.
Esser felice es viver in harmonia.
Le vetulo, con un voce que rarmente se altiava supra le ulular del vento super le terra sterile abandonate, cantava les un cantico de Natal.
"Io es le spirito del presente Natal", diceva le apparition. "Reguarda me!"
Leger es un bon activitate.
Roma es un citate antique.
Io comprara le dictionario bilingue sabbato proxime.
Sancte Nicolaus vive al polo nord.
Un puero solitari legeva proxime a un foco debile.
"Le schola non es toto deserte", diceva le Spirito. "Un infante solitari, negligite per su amicos, es ancora lassate ibi."
"Isto non es plus que le umbras del cosas que ha evenite", diceva le Spirito. "Illos non ha ulle conscientia de nos."
"Qui e que es vos?" demandava Scrooge. "Io es le Spirito del Natal Passate."
Ha il essite un sonio, o non?
Scrooge esseva le ogre del familia. Le mention de su nomine involveva le circumstantes in un nube obscur, que no se disfaceva ante cinque minutas complete.
Io videva un vetere amico tue iste postmeridie.
Quando Scrooge se eveliava, il faceva si obscur, que, reguardante ab le lecto, ille a pena poteva distinguer del fenestra transparente le parietes opac de su camera.
Le vetule Marley esseva si morte como un clavo de feretro.
Scrooge repeva usque a ibi, trepidante durante que ille avantiava; e, reguardante verso le loco indicate per le digito, ille legeva, super le lapide del tumba negligite, su proprie nomine, Ebenezer Scrooge.
Proxime al camino accendite esseva sedite un belle puera.
Que tu sia felice in le vita que tu ha eligite!
Que tu sia felice in le vita pro le qual tu ha optate!
Le porta se aperiva; e un parve puera, multo plus juvene que le puero, entrava currente e, mittente le brachios circum le collo de ille, basiava le multe vices, durante que le appellava "Mi car, mi car fratre."
Un catto lacerava le porta, e on poteva audir le roder de rattos sub le pietra del focar.
Io honorara le Natal in mi corde, e io essayara de celebrar lo durante le anno integre. Io vivera in le Passato, le Presente e le Futuro. Le Spiritos del Tres totes debera competer intra me. Io non oblidara lor lectiones.
Io es si legier como un pluma, io es si felice como un angelo, io es si allegre como un puero de schola. Io ha vertigines como un homine ebrie. Un felice Natal a totes! Un felice Anno Nove a tote le mundo.
Le paradiso solmente es recognoscite como tal quando on es expellite de illo.
"Que eveni?" inquireva le Spirito. "Nihil", respondeva Scrooge. "Nihil. Io videva heri nocte a mi porta un puero cantante un canto de Natal. Io debeva haber le date qualcosa: il es solmente isto lo que eveni."
Papiliones brillante volava ad hic e ad illac.
Infortunatemente, io non pote traducer le sensationes peculiar de un viage in le tempore. Illos es excessivemente displacente.
Le silente viro pareva mesmo plus inhabile que de costume, e ille bibeva champagne regularmente e con determination per pur nervosismo.
Le Viagiator del Tempore se devotava attentemente a su dinar, e monstrava le appetito de un mendico.
Crede vos vermente que iste machina ha viagiate in le tempore?
Totes silentiava durante un minuta.
Anque Deo comprende le esperanto.
Ille non ama su matre affin.
Adjuta nos, per favor.
Il non ha papiro hygienic.
Sarah, esque tu poterea bassar le persiana?
Io es multo preoccupate.
Nunc tu lege mi pensatas.
Vos nunc lege mi pensatas.
Le vita non consiste solmente in bon momentos.
In le frigido e in le obscuritate, un paupere parve puera, con nude capite e pedes sin scarpas, errava in le stratas.
Le arbore esseva tanto infelice, que illo non habeva placer in prender le sol calide, in vider le aves o le rosee nubes que flottava in le aere supra illo die e nocte.
Io crede firmemente que le imagination human es inexhauribile.
Io volerea ben apprender esperanto.
Il non es recommendabile dar popcorn a babies o parve infantes, proque le granos pote esser causa de suffocation.
Le ciconia matre se placiava super le ovos, e illo esseva ben secur de un felice eclosion.
Isto es multo amusante, pensava le diabolo.
Isto es multo divertente, pensava le diabolo.
Si le samovar non vole cantar, illo ha le derecto de non cantar.
Le periodo del infantia attinge alturas, que postea emitte radios luminose pro clarar tote un vita.
Le vestimentos confeccionate con iste texito ha le meraviliose proprietate de devenir invisibile quando illos es usate per quicunque non apte o troppo stupide pro exercer su function.
Le parve principe se ha multo espaventate del hirundine, proque in comparation con ille, qui esseva si parve e delicate, illo pareva un ave vermente gigantesc.
Il habeva olim un femina qui desirava multo haber un infante, sed illa non sapeva como obtener lo.
Viver non es sufficiente, diceva le papilion. Luce del sol, libertate e un parve flor es anque necesse.
Il es sufficiente saper lo.
Interpretation es le arte de prender un texto parlate in un lingua e converter lo in un texto parlate in un altere lingua.
Tu ha sempre essite in mi pensatas.
Vos ha semper essite in mi pensatas.
Io sempre te amara.
Io vos amara semper.
Es toto conforme a tu gusto?
Es toto conforme a vostre gusto?
De ubi veni le cometas?
In qual mense nos es ora?
In que mense nos es nunc?
Tu debe dicer lo que tu pensa.
Vos debe dicer lo que vos pensa.
Illa iva a un vetere maga e la diceva: "Io desira de tote mi corde un infante. Esque tu pote dicer me ubi io pote obtener lo?"
"Ho, si, isto non essera difficile", diceva le maga. "Io te da ora iste grano de hordeo; illo non es del specie que le agricultores cultiva, o que on usa como nutrimento de gallinas. Mitte lo in un vaso de flores, alora tu tosto va vider alique."
Io non dice que il es bon o mal. Il es simplemente un facto.
Le vita de cata homine es un historia scribite per le mano de Deo.
Le amo es desiro ardente, e un desiro ardente, quando appaciate, dispare.
In le camera le plus secrete del castello se trovava le major tresor in le mundo — le Libro del Veritate.
Su corage esseva simile a illo de un viro, e in vestimentos masculin illa serviva de marinero a bordo de un nave.
"Reguarda le vitro alchimic", ille critava; "alique pur e pesante brilla in le crucibulo." Per un mano tremule ille lo levava, e in grande agitation clamava: "Auro! Auro!"
Illa habeva vergonia de su matre, un femina mal vestite, qui prendeva accendalia in le foreste.
Le nido del ciconias esseva vacue, sed pomos ancora pendeva del pomiero salvage, ben que le folios habeva jam cadite.
Proque illo non me ha essite demandate?
Proque on non me lo ha demandate?
On pote facer nihil super isto.
Le die sequente, le tempore esseva delectabile e le sol brillava intensemente super le folios del bardana, assi le matre anate portava su juvene nidata usque al aqua e saltava al aqua, spargente lo.
Isto me interessa.
Uno del ovos non ha ancora covate.
Io essera a casa post le dece-sex.
Io ama Deo.
Io te ama, Senior!
Multe problemas de dorso pote esser attribuite a un mal postura al seder se.
Illo esseva phantastic.
Mi filia ama musica.
Mi soror adjutava mi matre a surveliar me quando io esseva un baby.
Io es vidua.
Tres ha essite condemnate al prision a vita.
Io cambiava le sententia completemente.
Io ha cambiate le sententia completemente.
Promitte me que tu retornara.
Promitte a me que tu va retornar.
Cliccar sur "salvar" pro comenciar le discarga.
Clicca sur "salvar" pro comenciar le download.
Il ha essite phantastic.
Io vos ama, Senior!
Io studia 31 idiomas, proque io vole cognoscer melio le mundo ubi io vive, evitante, per exemplo, leger textos mal traducite, e anque pro communicar con mi amicos in lor lingua materne, post que alicunos de illes non parla le anglese o, si lo face, forsan non lo maestra sufficientemente pro exprimer lo que illes senti o pensa.
Le romanos adoptava in general le deos del populos conquirite, e nunquam discuteva le attributos del deitates local e national in cuje territorios illes habitava.
Que typo de malados occiderea dece-duo personas a causa de simple caricaturas?
Io deberea haber restate a casa.
Io deberea haber mangiate plus.
Nos deberea haber alportate prandio.
Io non deberea jammais haber venite hic.
Io nunquam deberea haber venite hic.
Tu deberea haber lo lassate tranquille.
Vos deberea haber lo lassate tranquille.
Tom jam deberea haber arrivate.
Io non deberea jammais haber comprate isto.
Io nunquam deberea haber comprate isto.
Io deberea haber restate con Tom.
Forsan io deberea haber dicite a Tom.
Io deberea haber ite con te.
Io deberea haber ite con vos.
Io deberea haber essite plus attente.
Tu deberea haber appellate de policia.
Vos deberea haber appellate le policia.
Io deberea haber restate al lecto.
Io deberea haber dicite nihil.
Io non deberea haber dicite ulle cosa.
Tu deberea haber ite ibi sol.
Vos deberea haber ite illac sol.
Tu deberea haber apprendite isto in schola.
Vos deberea haber apprendite isto in schola.
Lava te le manos.
Lava vos le manos.
Tu deberea haber vidite le facie de Tom.
Vos deberea haber vidite le facie de Tom.
Nos deberea haber te ascoltate, Tom.
Nos deberea haber vos ascoltate, Tom.
Tu deberea haber mangiate qualcosa iste matino.
Vos deberea haber mangiate alique iste matino.
Tu deberea haber parlate con me primo.
Tu deberea haber parlate con me in prime loco.
Tu deberea haber parlate con me ante toto.
Vos deberea haber parlate con me primo.
Vos deberea haber parlate con me in prime loco.
Vos deberea haber parlate con me ante toto.
Tu deberea haber me permittite a adjutar te.
Vos deberea haber me permittite a adjutar vos.
Quando illa se eveliava le sequente matino, multo de bon hora, il esseva ancora obscur.
Le vista plenava Vasilissa de terror e illa stoppava si immobile como un palo interrate in le solo.
Le muro circum le cabana esseva facite de ossos human e in su alto il habeva cranios.
Le bosco esseva multo obscur, e illa non poteva non tremer de pavor.
Vasilissa poneva le pupa de novo in su tasca, faceva le signo del cruce e sortiva, penetrante in le foreste obscur e salvage.
Non time, parve Vasilissa. Vade a ubi on te ha inviate. Durante que io es con te necun damno te potera facer le vetere maga.
Alora le oculos del pupa comenciava a brillar como duo stellas e illo deveniva vive.
Piet Cleij esseva le exponente maxime del lexicographia de interlingua.
Le simplicitate face le grande homines!
Piet Cleij esseva un spirito libere qui ha activemente contribuite, de un maniera disinteressate, al grande progresso de interlingua.
Le opera que Piet Cleij lega a interlingua es un cosa meraviliose e valorosissime: illo es un referentia obligatori e un autoritate in le campo del lexicographia e phraseologia de interlingua.
Nos curre totes un periculo terribile.
Tunc le oculos del parve pupa comenciava a brillar como lampyrides, e illo deveniva vive.
Alora le oculos del parve pupa comenciava a brillar como vermes lucente e illo acquireva vita.
Perque Vasilissa esseva le beltate le plus notabile in le village, le matrastra e su duo filias la invidiava e odiava.
Vasilissa se levava e iva immediatemente al palatio, e si tosto que le czar la videva ille deveniva follemente inamorate de illa.
"Non occide me, benigne czarevich", diceva le urso.
Il habeva un viro qui habeva tres filios.
Il habeva un vice un viro qui habeva tres filios.
A cata instante le maga mitteva altere cosas in le caldieron.
Vive, como si cata jorno es le ultime. Un die, tu essera certe.
In le paises disveloppate, le media de gestationes es de duo per femina.
Le vita es un mysterio.
Il habeva necun haste.
Il non habeva ulle haste.
Il esseva troppo facile.
Il ha essite troppo facile.
Toto esseva troppo facile.
Toto ha essite troppo facile.
Le vita nunquam es facile.
Le vita non es jammais facile.
Le vita non es facile jammais.
Esque tu diceva tres?
Ha tu dicite tres?
Esque vos diceva tres?
Esque iste es tu sposa?
Esque illa es vostre sposa?
Qui essera ibi?
Qui essera illac?
Esque tu es toto certe?
Esque vos es toto certe?
Como pote io exir?
Como pote io sortir?
Como es tu gamba?
Como es vostre gamba?
Qui ha discargate le arma?
Qui discargava le arma?
Que nos es silente.
Io comprende lo que tu vole dicer.
Tu ha mancate a nos totes.
Vos ha mancate a nos totes.
Pro le amor de Deo, cessa isto!
Esque il ha pinguines in le Polo Nord?
Sur le mundo de Arandonol, le homines ha le condition de aposthia.
Le homines del mundo Arandonol es aposthic.
In le mundo Arandonol, le homines es aposthic.
Le tribos de Arandonol ha le condition aposthic.
Tote le homines in Arandonol ha le aposthia.
Io non pensava que tu esserea interessate.
Que es isto? Il pare como si alicuno plora.
Sex menses postea, illes esseva sposate.
Le delphinos ha un systema de localisation a echo.
Nemo poteva facer le princessa rider.
Le vespertiliones ha un systema de localisation a echo.
Esque tu cognosce le lege de Murphy?
Esque vos cognosce le lege de Murphy?
Es io sol hic?
Es io sol ci?
Nos es multo grate de lo que tu faceva.
Nos es multo grate de lo que vos ha facite.
Io es in mi appartamento.
Le musica es un parte integrante de me.
Le dubitar es permittite.
Il es importante que nos adjuta le unes le alteres.
Reguarda le stellas.
Testes pote mentir.
Isto esseva ante longe tempore.
Isto ha essite ante longe tempore.
Io sapeva qui ille es.
Si Deo voleva que nos haberea un filio!
Isto es lo que io ha sempre volite facer.
Super que altere cosas ha tu mentite?
Nos passava un jorno meraviliose sur le piagia!
Nos es amicos de Facebook.
Le plumas del ave esseva totes de auro pur.
Le Rege del Oriente habeva un belle jardin, e in le jardin il habeva un arbore que produceva pomos de auro.
Ante longe tempore, viveva un sartor qui habeva tres filios, ma solmente un capra.
Proque vos ha un corde sensibile, e ha essite disposite a prender parte in toto con me, io vos inviara un benediction.
Le princessa ha date a su amante un sabla recoperite con auro.
Illa esseva tanto belle que le filio del mercator non poteva non genicular pro basiar la le mano.
Ecce glomere magic. Seque sin timor le direccion in que illo rolara.
Le puero esseva multo pallide, e tote su corpore tremeva de frigido.
Su oculos esseva si brillante como stellas, e su capillos, ben que le aqua guttava de illos, esseva bellemente anellate.
Un jorno, in un ample campo floride, ille trovava un urso, un grande urso russe.
Vasilissa se transformava in un cygno blanc e volante escappava al transverso del fenestra.
Le czar, le hospites, le servitores, mesmo le catto gris sedente al angulo, esseva totes surprendite e meraviliate del bellissime Vasilissa.
Le palatio esseva un cavia aurate pro le princessa.
Tu non es melior que io.
Vos non es melior que io.
Quando le longe e cordial dinar finiva, le invitatos comenciava a dansar e cantar.
Le vetulo se sedeva confortabilemente apud su calide estufa. Le foco ardeva vivemente e ante illo on rostiva alicun pomos.
Io es del mesme opinion.
Le regina esseva imprisionate in le Turre de London.
Essente un homine modeste e discrete, ille nunquam ha cercate recognition pro su contributiones.
Que le memoria de ille sia un benediction pro nos omnes.
Un poeta vale, per un sortilegio, secundo su poter de incantar.
Obviemente.
Dice me.
Illa deveniva cata die plus belle.
Un jorno, verso le vespere, justo quando, inter nubes radiose, le sol se poneva, del arbustos se levava un grande grege de belle aves.
Io ha besonio de plus de exemplos pro saper como iste parola es usate.
Le beltate es un momento suspense.
Totes debe laborar insimul.
Le baby dormiente in le carreto pro infantes es si belle como un angelo.
Non face duo cosas al mesme tempore.
Le musica es le anima del geometria.
Subito, le luces se extingueva.
Sia polite con totes.
Le celo se habeva clarate in le ultime momento.
Mi patre multo manca a me.
Nos non debe sortir totes insimul.
Hic nos debe attender le alteres.
Le sex homines camminava in silentio.
Nunc un pallide sol autumnal cadeva super un banco vacue inter duo pinos.
Ille se sedeva sur le banco e comenciava a leger le libro.
Le nationes inter se es equales.
Ille ambulava ibi e retro in le camera. Duo-tres passos in avante, duo-tres passos retro.
Le voce del conscientia nos dice lo que es bon.
Illa cercava le poema e lo trovava in un tiratorio.
Desde longe tempore io non habeva vidite mi matre.
Io habeva solmente dece annos quando mi matre moriva.
Illa habeva multo rapidemente apprendite como scriber per machina.
Illa abandonava le machina e se sedeva apud le scriptorio.
Isto non pote concerner te in ulle modo.
Ille intendeva ir a casa per le tram.
Nulle die ha tu essite foras de mi pensatas.
Nos recipeva un responsa le die sequente.
Io de novo e de novo legeva tu lettera, ma io non lo comprende completemente.
Toto es si vacue sin mi matre.
Iste documento io vole con placer contribuer a traducer.
Sed alora alique occurreva.
Le solution esseva tanto simple como le ovo de Columbo.
Del resto, le idea esseva brillante.
Ille habeva nihil a facer justo nunc e esseva sur le puncto de partir.
Le crepusculo habeva comenciate, e le nive cadeva in abundantia.
Le calculationes del expensas habeva essite troppo optimistic.
Io augmentava le lumine del lampa a gas.
Illa veniva verso me in le corridor.
Non volerea tu restar hic con me durante alcun minutas?
Ille partiva ante un hora e non revenira usque le vespere post le theatro.
Io claudeva le porta lentemente detra nos.
Nos taceva e esseva confuse, ambes, usque nos nos mergeva in un longe basio.
Necuno de nos diceva alique durante duo-tres secundas.
Travalio domestic esseva le sol que illa poteva facer.
Le crepusculo deveniva plus profunde.
Io caressava su capillos per le mano.
Illa surrideva con un lacrima in le oculo.
Illa non del toto habeva ascoltate lo que io diceva.
Illa stava con le mano sur le manico del porta.
... E illa se disfaceva e hastava via.
Illa habeva designate per un stilo de graphite un parve paisage.
Io poneva le parve folio in mi libro de annotationes.
Crede vos que le studio del latino pote esser alique vermente agradabile e multo inricchiente?
Le latino nos insenia a cognoscer melio nostre lingua materne.
Face bon empleo de tu tempore! — Non cerca si lontano le significato de illo que tu vole comprender.
Que ile qui es sin peccato jecta le prime petra.
Le union es le fortia.
Io non pote non acceptar su invitation.
Esque un jorno io possedera assatis ben le esperanto?
Ante de comenciar a leger le litteratura del esperanto, il es recommendabile que cata uno lege attentemente le Chrestomathia Fundamental.
Tote le mundo in le urbe parlava solmente de ille stoffa bellissime.
Iste esserea le cosa le plus terribile que me poterea occurrer.
Ille non voleva admitter de vider nihil.
Ille non voleva admitter de non vider ulle cosa.
Necuno del vestimentos del rege habeva usque nunc obtenite un si grande successo.
Si al minus io poteva adjutar te.
Si al minus io sapeva!
Si al minus io esseva plus juvene.
Si al minus io habeva alas!
Si al minus isto esseva ver!
Si al minus ille habeva venite.
Si al minus nos habeva un jardin!
Si al minus io sapeva parlar le anglese!
Si al minus le pluvia stoppava.
Si al minus il cessava de pluver.
Ille es un poco plus vetule que io.
Le tapete es multo immunde.
Le sacco a provisiones es al solo.
Nunc io ascoltara musica.
Io face collection de horologios.
Iste non es un traduction ben succedite.
Le susurro de un belle femina on audi plus lontano que le plus alte appello del deber.
Si al minus nos habeva un filio!
Le traino esseva quasi vacue.
Il ha multe insulas in Grecia.
Illa es nec a casa nec al schola.
Le pisces grosse ama le profunditate.
Su capillatura abundante cascadava super su dorso.
Le grosse tabulas de querco esseva coperite per toalias de lino si blanc como nive.
Io face paisages con illo que io senti. Io face ferias del sensationes.
In me il es primordial le habito e le maniera de soniar.
Le habito unic de soniar me ha date un extraordinari claritate de vision interior.
Un poner del sol real es imponderabile e transitori. Un poner del sol de sonio es fixe e eterne.
Qui sape mesmo lo que pensa, o lo que vole? Qui sape lo que es pro se ipse?
La ironia es le prime indication que le conscientia ha devenite consciente.
Nos vive totes, in iste mundo, a bordo de un nave que se displacia ab un porto, que nos non cognosce, verso un porto que nos ignora; nos deve esser, le unes pro le alteres, amabile como in un viage.
Io considera le verso como un cosa intermediari, un passage del musica al prosa.
Il ha prosa que dansa, que canta, que declama se mesme.
Il ha rhythmos verbal que es dansas, in le quales le idea se disvesti sinuosemente, con un sensualitate translucide e perfecte.
Le parolas es pro me corpores tangibile, sirenas visibile, sensualitates incorporate.
Proque io ha le dimension de illo que io vide, e non le mesura de mi altitude.
Iste infante, qui joca ante me, es un cumulo intellectual de cellulas — plus, ille es un horologieria de movimentos subatomic, estranie conglomeration electric de milliones de systemas solar in miniatura minime.
Io vive sempre in le presente. Le futuro, io non lo cognosce. Le passato, io jam non lo ha. A me uno pesa como le possibilitate de toto, le altere como le realitate de nihil.
Io ha create in me plure personalitates. Io crea personalitates constantemente. Cata sonio mie, si tosto que illo appare soniate, es immediatemente incarnate in un altere persona, qui comencia a soniar lo, e io non.
Qui es io pro me? Solmente un sensation mie.
Democratia es alique simile a duo lupos e un agno decidente super lo que on dinara hodie.
Le homine vive non solmente su vita personal, como un individuo, ma tamben, consciente- o inconscientemente, le vita de su epocha e su contemporaneos.
Le labor es alique pro personas qui non ha talento.
Le inimico es stulte: illes pensa que nos es le inimico, quando illes lo es!
Le can leccava le le pedes, salutava le per le cauda, latrava, monstrava su repertoire de saltos, e alora veniva cubar se ante ille.
Al fin la puncto manca.
Tu me ha facite viver un nove forma de amor.
Le cosa le plus importante, que tu jammais potera apprender, es simplemente amar e in cambio esser amate.
Ama e, alora, face toto lo que tu vole.
Tarde io te amava, oh Beltate tanto antique quanto nove! Tarde io te amava! Et, ecce, tu esseva intra me, durante que io te cercava foras.
Como io es, il es infinitemente plus importante que lo que io ha.
Io non sape qui il es.
Il ha democratia quando il concerne duo lupos e un agno decider super le menu pro le dinar iste nocte.
Ille forsan es intelligente, ma non sage.
Ille pote esser intelligente, sed non sage.
Il es hora de vader al lecto.
Il es hora de ir al lecto.
Il ha necuno ci.
Plus nigre que un nocte sin le luce del luna, plus calide e amar que le inferno mesme... Celle es le caffe.
Nos es finalmente sol.
"Sauna" es un inter le poc parolas amplemente usate que ha essite imprestate ab le finnese.
"Sauna" es un inter le poc parolas amplemente usate imprestate ab le finnese.
Nos duo es finalmente sol.
Solmente essera mi sposa illa pro cuje pede conveni iste scarpa de auro.
In tanto que nos sape, nos esseres human es sol in le universo.
Quante tempore tu vole viver?
Attende un momento; le luna se levara e nos trovara le cammino.
Il eveniva un jorno in le medio del hiberno.
Le floccos de nive cade del celo como si illos esseva plumas.
Illa levava le oculos e, in le mesme momento que reguardava le celo, illa piccava su digito per le agulia.
Necun flocco de nive jammais se sentira responsabile per le avalanche.
Tres guttas de sanguine cadeva super le nive.
Le rubio formava con le blanco del nive un belle contrasto.
Que bon il esserea si io habeva un infante con dentes si blanc como le nive, labios si rubie como le sanguine e capillos si nigre como le carbon!
Illa essugava un lacrima super le gena.
Illa me ha defraudate de tote mi moneta.
In le turre del vetere castello on jam ha cercate alicun vices le Bella dormiente del bosco, ben que illa non vive ibi.
In le vetere castello habita un phantasma multo timide, nam illo appare solmente in le noctes de fin de septimana.
Illa non poteva admitter que alicuno la excelleva in beltate.
Ibi stava un parve tabula coperite per un panno blanc, e super illo septe parve plattos, cata plattetto con su coclearetto, in ultra septe cultelletos e furchettas, tamben septe parve vitros.
A cata angulo esseva cassas plen de perlas e petras preciose.
A cata angulo esseva cassas plen de margaritas e gemmas.
Le bon notitias es sempre in retardo, e le mal notitias habe alas.
Le arte del citation es le arte de illes qui non sape pensar per se mesme.
Le amicitate es le connexion del animas.
Tom ha redevenite plus juvene.
Io ha le parola super le puncta del lingua.
Le terreno esseva coperite de nive.
Io los ha trovate sin excessive necessitate de cercar.
Alicuno debe pagar le conto.
Le mundo besonia plus de teneressa.
Le mundo besonia plus de affecto.
Solmente le amor es importante. Solmente le amor ha ration. Solmente le amor es salvation.
Io es le jardinero.
Io prende lo que io vole.
Io gania 100 euros cata die.
Isto costara 30 euros.
Isto non evenira.
Io ira.
Io partira.
Tu deberea dormir.
Vos deberea dormir.
Crede vos in phantasmas?
Non me ha jammais placite la biologia.
Tu es si impatiente con me.
Vos es multo impatiente con me.
Vos es tanto impatiente con me.
John e Anna, le infantes, desde le cuna ha apprendite a parlar ambe linguas, le anglese e le lingua international.
Io es si corpulente.
E que?
Io tirara a ille.
Il es proque tu es un puera.
Isto es lo que io haberea dicite.
Professor Ivo Lapenna esseva un del plus eminente oratores del lingua international.
On sempre pote trovar tempore.
Io crede que il es melior non esser impolite.
Quando io me ha eveliate, io esseva triste.
Io pensava que il te placeva apprender nove cosas.
Isto es sempre le modo in que il ha essite.
Proque me demanda tu?
Quante tempore ha restate tu?
Le innocentia es un cosa belle.
Illo non me ha placite.
Isto non es importante.
Io non sapeva de ubi illo habeva venite.
Isto es intrigante.
Il me placerea poter ir a Japon.
Io non tolera quando il ha multe gente.
Illa demanda como isto es possibile.
Que totes comprende le un le altere!
Il ha ibi un problema que tu non vide.
Le casa esseva quasi que un parve palatio.
Il es incredibile como ille juvene brasiliano, al etate de solmente 21 annos, ha jam apprendite tante e si rar linguas!
Prendente congedo, le viros se face un prisa de manos e le feminas se basia.
Il ha phrases cuje traduction in certe linguas care de senso e, pro esso, on debe evitar.
Io retornara tosto.
On me cognosce per mi ironia, sed io non es ille qui habeva le idea de eriger un statua del libertate in le porto de Nove York.
Le futuro es plus presso de lo que tu crede.
Io non ha plus de moneta in mi portamoneta.
Tu debe apprender le anglese standard.
Le germines pote suscitar maladias.
In general, le viros es physicamente plus forte que le feminas.
Illo oleva vermente ben.
Ille jocara a golf dominica proxime.
Sape tu parlar le japonese?
Le merda pute.
Illes ha arrivate tarde a causa del tempesta.
Maria se sentiva como in su casa, mesmo perque ibi totes sapeva parlar le lingua international.
Le esperanto es le lingua de totes.
Le linguage es un codice.
Gratias a un parve parco, le casa es isolate in belle quartiero in le parte occidental del peripheria del urbe.
Le homine es un errata pensante. Cata phase del vita es un edition, que corrige le anterior e que essera anque corrigite, usque al edition definitive que le editor da gratis al vermes.
Que Pascal dice que le homine es un canna pensante. No; le homine es un errata pensante, isto si.
Como un amica, Maria esseva presentate per Tom a su soror e sposo e anque al duo infantes del copula.
Tu faceva lo que debeva esser facite.
Vos faceva lo que debeva esser facite.
Le futuro es plus presso de lo que vos crede.
Si al minus io poteva ir a Japon.
Isto es fascinante.
Isto es disconcertante.
Isto es stupefaciente.
Isto es interessante.
Quante tempore ha remanite vos?
Que nos essaya alique.
Hodie es le 18 de junio e il es le anniversario de Muiriel.
Muiriel ha 20 annos ora.
Isto non finira jammais.
Simplemente io non sape que dicer.
Io esseva in le montanias.
Es illo un photo recente?
Io non sape si io habe le tempore.
Le education in iste mundo me disappuncta.
Tu es in melior forma que io.
Tu es melior que io.
"Passa me le sal, per favor." "Ecce illo."
Hasta te, joca con me, io es si enoiate!
Gratias a te io ha perdite mi appetito.
Io vermente ha besonio de colpar alicuno.
Tu ha prendite le clave improprie.
Quanto costa?
Tu ha cambiate multo.
Tu debe laborar plus.
Qui es ille typos?
Maria ha longe capillos.
Il non es necessari que tu veni deman.
Proque vos demanda?
Io simplemente lo dice!
E alora?
Io es multo ingrassiate.
Io pote esser insociabile, ma isto non vole dicer que io non parla con le personas.
Io vadera.
Io es super le puncto de ir.
Io es super le puncto de partir.
Le majoritate del personas scribe super lor vita quotidian.
Le esseres human non ha essite facite pro durar un eternitate.
Io crede que io ha un theoria super isto.
Tu pote facer lo.
Tu solmente fugi del problemas del vita.
A mi inseniante de physica non importa si io es absente ab le lectiones.
Frequenta le lectiones, comprendite?
Io debe ir al lecto.
Le contrasigno es "Muiriel".
Io non ha parolas.
Forsan tosto io cedera, e in vice de isto, io facera un parve somno.
Io non la ha jammais vidite rider.
Io nunquam la ha vidite rider.
Il es proque tu non vole esser sol.
Ille a vices pote esser un typo estranie.
Io facera le melior possibile pro non turbar tu studios.
Io les telephonara deman quando io retornara.
Iste es mi can.
Iste can es grande.
Io volerea haber un amico como tu.
Io volerea haber un amica como tu.
Que?
Non morde tu ungulas.
Isto non es tu cultello.
Non dice isto.
Il me place jocar al football.
Qual can es le tue?
Ille venira deman.
Io vole alicun moneta.
Al principio ille non me placeva.
Suave sonios!
Pro que?
Qual damno!
Le foco es sempre periculose.
Le scientia non me place.
Qual surprisa!
Como pote tu dicer isto?
Io desirarea que tu esseva presso me.
Io crede que tu ha torto.
Si al minus tu esseva presso me.
Io ha frigido.
Io vole tu opinion.
Tu bicycletta es melior que le mie.
Tu es fatigate, e io tamben.
Vos es fatigate, e io tamben.
Tu es fatigate, nonne?
Vos es fatigate, nonne?
Non es vos fatigate?
Illa ora compra le computator.
Le plus grave de tote le defectos es haber conscientia de necun de illos.
Senti te como in tu casa!
Senti vos como in vostre casa!
Quanto plus augmenta nostre familiaritate con bon libros, tanto minor deveni le circulo de personas con le quales il nos place mantener relationes.
Io simplemente non pote non preoccupar me de te.
Io simplemente no pote non preoccupar me de vos.
On dice que il es plus bon haber un bon vicino que un amico lontan.
Remediar es bon; prevenir es melior.
Si curar es bon, prevenir es melior.
Face le cosa le plus bon possibile!
Io face le cosa le plus bon possibile.
Il ha tamben le ritual de initiation.
Il ha anque le ritual de initiation.
Ille la sposava contra le voluntate del patre de illa.
Qui ben ascolta, ben apprende.
Il es multo belle contribuer al diffusion de vostre idioma materne. Sed il es tamben multo importante non collaborar in le propagation de phrases de qualitate dubitose.
Ille me da un colpo de pede!
Es tu secur?
Ha tu certitude?
Il non me surprende.
Alora il ha un problema...
Il depende del contexto.
Pro alicun ration io me senti plus vive in le vespere.
Oh, ecce ibi un papilion!
Iste es io.
A vices io non pote evitar de demonstrar mi emotiones.
Io non ha intention de esser egoista.
Quante amicos intime ha tu?
Que nos pensa al pejor que poterea evenir.
Io esserea infelice, ma io non me suicidarea.
Il non pote esser!
"Qui es il?" "Il es tu matre."
Qual connexion habe tu con le religion?
Toto lo que tu debe facer es attender su responsa.
Tu debe prestar attention a su consilios.
Tu deberea haber acceptate su consilio.
Tu deberea haber le adjutate con su labor.
Non sape tu que ille ha morite duo annos retro?
Tu non ha besonio de vader al schola in le dominica.
Tu poteva contar usque a dece quando tu habeva duo annos.
Io pensa que tu deberea mitter te a dieta.
Tu deberea facer un breve pausa.
Tu es libere de sortir.
Tu ha finalmente succedite a obtener un labor.
Sedite al latere de un fenestra de nigre quadro, de ebeno, esseva le regina, qui sueva.
Tu es troppo suspiciose de toto.
Que essera tu?
Que va tu esser?
Que habera tu?
Que habera vos?
Pro que ha tu venite hic si tosto?
Pro que ha vos venite hic si tosto?
Es tu membro de alcun club?
Esque tu non pote parlar anglese?
Ille me ha demandate si io sapeva parlar anglese.
Como osa tu parlar me assi?
Como osa tu parlar assi?
Tu debe prender le cosas como illos es.
Le unic cosa que tu debe facer es applicar te plus a tu labor.
Tu deberea haber lo finite ante longe tempore.
Ha tu jam solvite tote le problemas?
Tu debe esser minus impatiente.
Ha tu jam finite de facer tu deberes de schola?
Proque non ha tu vadite al officio?
Que te ha impedite de venir plus tosto?
Proque ha tu dispendite tote le moneta?
Tu non deberea haber lo facite.
Vos non deberea haber lo facite.
Tu pote retener le libro.
Tu non habeva besonio de comprar le libro.
Tu debe respicer le infante.
Plana tu participar in le reunion?
Tu debe liberar te de iste mal costume.
Tu es toto molliate.
Tu deberea haber me lo dicite ante longe tempore.
Tu te habituara tosto a viver hic.
Toto lo que tu debe facer es signar iste papiro.
Tu pote usar iste auto.
Vos pote usar iste auto.
Como ha tu acquirite iste moneta?
Tu non debe attender hic.
Tu non te leva si tosto como tu soror.
Non ha tu alicun moneta?
Il es melior que tu lo face ora.
Continua tu historia per favor.
Aliquando, tu sonio devenira realitate.
Tu camera es duo vices plus grande que le mie.
Tu capillos vermente sembla in disordine.
Parla me de tu vita quotidian.
Compara tu responsas con illos del inseniante.
Io oblida tu numero telephonic.
Io non me memora tu numero telephonic.
Io ha lassate tu parapluvia in le autobus.
Tu ideas es differente del mies.
Io te prohibi fumar.
Que es tu desiro?
Quante cameras il ha in tu casa?
Il ha insulas in le mar.
Tu methodo es differente del mie.
Si io trova tu passaporto, io te telephonara immediatemente.
Io facera toto lo que io pote pro te.
Io ha confidentia total in te.
Io refusa que tu me tracta como un sclavo.
Io te lo lassa.
Toto lo que tu pote facer es attender.
Io amarea parlar te privatemente.
Il me placerea parlar te privatemente.
Il me placerea parlar vos privatemente.
Toto lo que vos pote facer es attender.
Io facera toto lo que io pote pro vos.
Vostre methodo es differente del mie.
Tu ha prendite le clave inadequate.
Tu debe prender un altere clave.
Vos debe prender un altere clave.
Vos ha cambiate multo.
Vos debe laborar plus.
Qui es ille individuos?
Vos pote facer lo.
A vices ille pote esser un individuo estranie.
Io facera toto lo possibile pro non perturbar vostre studios.
Io volerea haber un amico como vos.
Io volerea haber un amica como vos.
Non rode tu ungulas.
Non morde vostre ungulas.
Non rode vostre ungulas.
Iste non es vostre cultello.
Qual can es le vostre?
Io vole qualque moneta.
Dulce sonios!
Io besonia te.
Io ha besonio de te.
Como pote vos dicer isto?
Io crede que vos ha torto.
Io vole vostre opinion.
Vostre bicycletta es melior que le mie.
Tu bicycletta es plus bon que le mie.
Vostre bicycletta es plus bon que le mie.
Tu es fatigate e anque io.
Vos es fatigate e anque io.
Es vos secur?
Pro qualque ration io me senti plus vive in le vespere.
Io a vices non pote non demonstrar mi emotiones.
Quante amicos intime ha vos?
Il non es possibile!
Vos debe prestar attention a su consilios.
Io crede que tu deberea sequer un dieta.
Io pensa que tu deberea observar un dieta.
Io crede que tu deberea poner te a dieta.
Io crede que vos deberea poner vos a dieta.
Io pensa que vos deberea observar un dieta.
Io crede que vos deberea sequer un dieta.
Io pensa que vos deberea mitter vos a dieta.
Vos deberea facer un breve pausa.
Tu es libere de exir.
Vos es libere de sortir.
Vos es libere de exir.
Vos es troppo suspiciose de toto.
Que essera vos?
Que va vos esser?
Es vos membro de alicun club?
Esque vos non pote parlar anglese?
Como osa vos parlar me assi?
Como osa vos parlar assi?
Ha vos jam solvite tote vostre problemas?
Vos debe esser minus impatiente.
Ha vos jam finite de facer vostre deberes de schola?
Ha vos jam finite vostre deberes domestic?
Ha tu jam finite tu deberes domestic?
Proque non ha vos vadite al officio?
Que vos ha impedite de venir plus tosto?
Proque ha vos dispendite tote le moneta?
Vos pote retener le libro.
Vos non habeva besonio de comprar le libro.
Vos debe respicer le infante.
Esque tu plana participar in le reunion?
Plana vos participar in le reunion?
Esque vos plana participar in le reunion?
Vos debe liberar vos de iste mal costume.
Vos es toto molliate.
Vos deberea haber me lo dicite ante longe tempore.
Tu tosto te habituara a viver hic.
Vos tosto vos habituara a viver hic.
Toto lo que vos debe facer es signar iste papiro.
Le unic cosa que vos debe facer es applicar vos plus a vostre labor.
Como ha vos acquirite iste moneta?
Vos non debe attender hic.
Vos non vos leva si tosto como vostre soror.
Non ha tu qualque moneta?
Non ha vos alicun moneta?
Non ha vos qualque moneta?
Il es melior que vos lo face ora.
Continua vostre historia per favor.
Aliquando, vostre sonio devenira realitate.
Vostre camera es duo vices plus grande que le mie.
Vostre capillos sembla vermente in disordine.
Parla me de vostre vita quotidian.
Compara vostre responsas con illos del inseniante.
Io oblida vostre numero telephonic.
Io non me memora vostre numero telephonic.
Io ha lassate vostre parapluvia in le autobus.
Io ha oblidate tu parapluvia in le omnibus.
Io ha oblidate vostre parapluvia in le bus.
Vostre ideas es differente del mies.
Io vos prohibi fumar.
Que es vostre desiro?
Iste pomo es dulce.
Iste malo es dulce.
Effortia te al maximo, per favor.
Effortia vos al maximo, per favor.
Tu oblidava mi die natal.
Vos oblidava mi die natal.
Tu ha oblidate mi die natal.
Vos ha oblidate mi die natal.
De que cosa tu te preoccupa quando tu vade al lecto in le nocte?
De que cosa vos vos preoccupa quando vos vade al lecto in le nocte?
Illa laborava in Belgica.
Illa ha laborate in Belgica.
Sape tu le persiano?
Sape vos le persiano?
Ha tu jam legite le libro?
Ha vos jam legite le libro?
Io es anxie de vider te.
Tu debe esser recompensate.
Vos debe esser recompensate.
Io te dara iste pendente.
Tote typo de feminas inspira me.
Io non legeva.
Io non ha legite.
Nos a parve passos nos avicina al fin.
Nos approcha lentemente del fin.
Nos lentemente nos approxima al fin.
Il ha nihil a mangiar.
Il non ha ulle cosa a mangiar.
A que pensa tu quando tu vade al lecto?
A que pensa vos quando vos vade al lecto?
Io ha multe libros que io non ha legite.
Io es anxie de vider vos.
Le musica es su passion.
Tu es un caso perdite.
Vos es un caso perdite.
Io approba tu plano.
Io approba vostre plano.
Pote tu facer isto?
Io amarea ir al concerto con te.
Que apprende tu in le schola?
Tu debe comenciar immediatemente.
Pote vos facer isto?
Io amarea ir al concerto con vos.
Tu es le melior pro le labor.
Le successo es le fructo de tu effortios.
Io es felice que tu ha habite successo.
Tu ha fallite per manco de sufficiente effortio.
Tu o io debe vader in su loco.
Il es tu culpa.
Essaya estimar quanto tu ha expendite in libros.
Il es estranie que tu dice isto.
Viste que tu lo dice.
Tanto longe como tu es hic, io remanera.
Tu a nos totes mancara quando tu partira.
Proque es tu sempre in retardo?
Mitte tu scarpas.
Le celo sembla irate.
Le aere es invisibile.
Le celo deveni nubilose.
Le celo es blau.
Ha ille venite?
Illa sole levar se tosto.
Io prendera un vitro de champagne.
Nos ha restate in Hawai durante le Natal.
Io non esseva consciente de que qualcuno me reguardava.
Le undas es alte hodie.
Ille es fortunate de haber un si bon sposa.
Io ha comprate un auto.
Quanto costa un kilo de bananas?
Mi fratre labora in Francia.
Ille parla currentemente le japonese.
Mi patre ha un restaurant.
Le traino esseva plen de gente.
Io ha essite a Kyoto un vice.
Io crede que tu sape lo que io vole dicer.
Io crede que ille veni hic.
Le responsa esseva facile.
Io ha essite a Kyoto un die.
Io ha comprate un automobile.
Tu mancara a nos totes quando tu partira.
Ille dava a cata uno un stilo de graphite.
Ille dava un stilo de graphite a cata uno de illes.
Le celo es coperite de nubes.
Io spera sincermente que vos tosto vos recuperara de vostre maladia.
Io spera sincermente que tu tosto te recuperara de tu maladia.
Tote le mundo vole esser felice.
Tu ha multe libros.
Vos ha multe libros.
Tote le mundo le ama.
Totes le ama.
Ille gaude del estima general.
A proposito, es vos libere iste vespere?
Ben que ille se ha excusate, io es ancora furiose.
Le publico applaudeva le actrice.
Io prefere restar hic.
Isto es un pupa que illa ipse ha facite.
Isto es un pupa que illa mesme faceva.
Ben meritate.
Io non le cognosce.
Le traino gradualmente prendeva velocitate.
Multe gente esseva invitate al ceremonia.
Non importa quanto grande es le fame que tu ha, tu debe mangiar lentemente.
Illes sape facer un bomba atomic.
Mi patre es in casa.
Io ha un grande can nigre.
Que scribeva Shakespeare?
Illes me ha facite vader illac.
Io pensava que il poterea esser un opportunitate.
Io non sape su ver nomine.
Tom es debile.
Io es in un equipa de hockey.
Quante pomos ha tu?
Illes ha sucro.
Illas ha sucro.
Io non sape le ver nomine de illa.
Illes me faceva ir illac.
Illas me faceva ir illac.
Illas me ha facite vader illac.
Isto ha sempre essite assi.
Le avaritia es le radice de tote le mal.
Le placia es deserte.
Io non pote sentir ulle sympathia pro le personas qui usa photos sin facie sur lor profilos in retes social, post que il me pare que le absentia de un facie les dehumanisa.
Mi granpatre esseva archeologo.
Vostre suppa de gallina es excellente.
Tom non merita que isto le ha occurrite.
Tom parla le francese tamben.
Tom parla anque le francese.
Tu non va creder a illo que io ha trovate.
Isto non va prender multe tempore.
Isto non occupara multe tempore.
Un jorno ha 86400 secundas.
Il ha 86400 secundas in un jorno.
Le sol que se pone es rubie.
Qui es Tom?
Io essera tu prime patiente.
Cessa de ridiculisar te.
Io sovente passa mi tempore libere a ascoltar musica.
Passa me le sal.
Le foreste es plen de simias.
Il es jam septe horas.
Illa se ha maritate juvene.
Io volerea alique de biber.
Le imagination es plus importante que le cognoscimento.
Vidite a alicun distantia illo semblava un visage human.
Ille qui neglige le veritate in parve cosas non merita confidentia in subjectos importante.
Le morte del tres vices campion mundial Ayrton Senna ha marcate le historia del automobilismo brasilian.
Io multo ama mi amicos.
Colpa al porta del felicitate.
Solmente duo cosas es infinite, le universo e le stupiditate human, e io non es secur del prime.
Mary es un juvene e brillante advocato.
Ille die venira.
Ille jorno venira.
Illa es gentil con le animales.
Io non pote mover mi gamba.
Nos perde tempore; le tempore inhuma nos.
Nos occide le tempore; le tempore inhuma nos.
Mi cliente non dice un parola.
Mi assistente tractara isto.
Va cercar Tom.
Karima non ha ancora legite le littera.
Karima non ha totevia legite le littera.
Io non considera Tom como un persona timide, ma plus tosto como introvertite.
Tom non gania jammais in le joco tres en linea.
Tom non gania jammais in le joco cruces e circulos.
Plora: le lacrimas es le petalos del corde.
Tu esseva bon, nunc tu es melior.
Tu stava ben, nunc tu sta melio.
Vos esseva bon, nunc vos es melior.
Vos stava ben, nunc vos sta melio.
Ben. Nemo manca.
No, gratias. Io solmente reguarda.
Ille a vices perde le sperantia.
Tu es un puera amusante.
Ecce le regulas.
Nostre classe se compone de 40 pueros.
Isto non me surprende.
Ille es goal-keeper.
Deo ha create le mundo in sex dies.
Le ave es in le celo.
Io non time ulle cosa.
Istes es le regulas.
Io ha mi proprie camera in casa.
Io ha voluntate de facer nihil hodie.
Nos es amicos desde alora.
Nos es amicas desde alora.
Nos ha essite amicos desde alora.
Nos ha essite amicas desde alora.
Bon. Necuno es absente.
Le logica pote conducer nostre passos de A a B. Le imagination pote portar nos ad alicubi.
Io ha apprendite tanto per mi errores, que io ora pensa facer alicunes plus!
Si tu non pote explicar alique de maniera simple, tu non lo comprende sufficientemente ben.
Io ha facite multe errores in iste vita, ma io ha tanto apprendite per illos, que io mesmo pensa facer alicunes plus.
Io ama esser sol. Io non ha jammais trovate alicuno, cuje compania me place plus que le solitate.
Racia de imbecilles!
Idiota!
Stupide!
Stulte!
Como sapeva vos que Tom e Mary esseva hic?
Como sapeva vos que Tom e Mary era ci?
Illa remane calme durante le tremores de terra.
Si nos apprende tanto per le errores que nos face, proque non facer plus de illos?
Il ancora non ha essite demonstrate que ille es culpate.
Retira le bicycletta ab le trottoir!
Retira le bicycletta del pavimento!
Quando me inviara tu un de tu photos?
Io sape exactemente lo que occurreva.
Io sape exactemente lo que ha evenite.
Tu diceva que tu vaderea a Boston con me.
Tu ha dicite que tu irea a Boston con me.
Dice me, dice me!
Io non pote dicer vos tote mi secretos.
Io non pote dicer a vos omne mi secretos.
Io ha necun commentario iste vice.
Io non ha alcun commentario iste vice.
Quales es le alimentos que tu mangia habitualmente con un coclear?
Ille reguardava verso le celo.
Tu ha arrivate al fundo.
Io es tres annos plus juvene que ille.
Pote il haber un instante plus miraculose que illo in que nos perspice le oculos le un del altere?
Proque tu non me lo ha dicite?
Isto es le canario de Tom.
Io non ha inimicos.
Tu es mi inimico.
Vos es mi inimico.
Tu es mi inimica.
Vos es mi inimica.
Vos es mi inimicos.
Vos es mi inimicas.
Il es melior viver ric que morir ric.
Si il vos place, parla le plus clar possibile.
Io prendera iste parapluvia.
Que va io mitter me: pantalones o un gonna?
Yokohama es un belle citate portuari.
Le vita es ininterrupte mutation.
Solitude es independentia.
Le veritate es vivite, non inseniate.
Si io sape lo que es le amor, il es a causa de te.
Si le tempore non es real, alora le linea divisori inter iste mundo e le eternitate, inter suffrentia e felicitate, inter le bono e le mal, es tamben un illusion.
Io cantava.
Illa me diceva un "bon postmeridie" timide, quasi inaudibile.
Ille cessava de parlar con me. Ille non mesmo me diceva un "bon matino".
E ille partiva sin mesmo dicer "bon nocte".
E illa partiva sin mesmo dicer "bon nocte".
Ille veniva e sortiva sin mesmo dicer "bon vespere".
Ille veniva e sortiva sin mesmo dicer "bon nocte".
Bon matino a totes, illa diceva allegremente.
Ille vole acquirer un nove dictionario.
Si un homine ha nihil a mangiar, le cosa le plus intelligente que ille pote facer es jejunar.
Le futuro es un femina con facie invisibile.
Su scarpas blanc lassa tracias rubide.
Le tempore in su forma condensate non pote esser decifrate.
Io te amara un eternitate, usque al fin de iste estate.
Qui contara le stellas?
Un amico es un persona a qui tu pote dicer toto lo que tu senti e pensa, sin que iste persona fugi.
Homines son angelos dormiente et angelos son gente qui se ha eveliate.
Le arbores memora lo que nos ha oblidate.
Illa soniava esser princessa.
Ille qui pote audir papiliones ridente, tamben pote saper que gusto ha le nubes.
Tom e Mary es ambes vegetarianos.
E Tom e Mary es vegetarianos.
Nos ha finite justo ora.
Nos ha terminate justo ora.
Io ha finite de leger le libro ante un momento.
Alora tu habe hodie octanta-duo annos!
Io jam sape le gusto que le nubes habe, sed io non ancora pote auder le riso del papiliones.
Io jam sape saporar le nubes, ma io non succede totevia a auder le riso del papiliones.
Le lector mitte le emphase super isto o illo in un maniera toto arbitrari; ille extrahe de un libro solmente lo que ille vole.
Nos vive totes in function de illo que le personas nos ha date in horas significative de nostre vita.
Philosophia es simplemente nostalgia — un natural instincto de voler esser a casa ubique.
Le feminas es un mysterio charmante: solmente velate, non clause.
Le probabilitate de que isto jammais eveni es multo parve.
Io es un homine.
Le hypotheses es como retes: solmente illes qui los lancea pote capturar alique.
Quanto plus longe tempore alicuno remane infante, tanto plus longe vita ille habera.
Mesmo le hasardo non es insondabile. Illo habe alicun regularitate.
Esser idealista significa haber enthusiasmo pro altere cosas.
Proque vos non me lo ha dicite?
Como sapeva tu que Tom e Mary es hic?
Como sapeva tu que Tom e Mary es ci?
Un virgine es un eterne infante del sexo feminin. Un juvene femina, qui vermente jam non es un infante, es non plus un virgine.
Elevar un filia es como irrigar le jardin del vicino.
Le homine es un sol. Su sensos es su planetas.
Le patientia es de duo sortas: supportar calmemente le mancantia, e supportar tranquillemente le excesso.
Il es le pigritia lo que incatena nos a situationes penose.
Qui trai le veritate, ille trai se ipse. Il non se tracta hic de mentir, ma de ager contra su conviction .
Le poeta ha plus de sensibilitate que le scientista pro comprender le natura.
Per medio del oration on obtene toto. Le prece es un medicina universal.
Jocar es experimentar con le hasardo.
Le anima individual debe cercar un intime union con le anima del universo.
Tu es multo belle.
Tu es bellissime.
Ubi il ha infantes il ha un etate auree.
Ration e phantasia es religion — ration e intendimento es scientia.
Le poesia cura le vulneres aperite per le ration.
Esser un esser human es un arte.
Cata homine debe saper su lingua materne.
Cata persona debe saper su lingua materne.
Le vita es le principio del morte.
Le vita es le comenciamento del morte.
Un character es un voluntate perfectemente educate.
Felicitate es talento pro bon sorte.
Si tu vide un gigante, verifica le position del sol e controla si illo non es le umbra de un nano.
Le homines seque multiple camminos, e lor passos lassa mysteriose figuras sur le arena.
In linguage scripte, on debe evitar le uso de iste expression.
Io ha justo ora finite le lectura de "Culmines Tempestose".
Le majoritate del population del planeta es bilingue.
Le majoritate del habitantes del planeta es bilingue.
Al verme que in prime loco rodeva le frigide carnes de mi cadavere io dedica, como nostalgic recordation, iste memorias postume.
Cata objecto multo amate es le centro de un paradiso.
Le objecto de nostre amor nos vide ubique; ubique nos trova resimilantias.
Le exemplo es le anima del inseniamento.
Le exemplo es le anima del instruction.
Illa iva al lecto, claudeva le oculos e non voleva plus parlar a ulle persona.
Non es le saper, simplemente, lo que nos face felice, il es le qualitate del saper, le condition subjective del saper. Cognoscentia perfecte es conviction; e isto es lo que nos face contente e felice.
Le majoritate del ursos es omnivore.
Io non habeva infantes, io transmitteva a necun creatura le legato de nostre miseria.
Le practica es lo que insenia le artes.
Il ha nihil plus difficile que haber patientia con se mesme — tolerar su proprie imperfectiones.
Illo es le pomo de John.
Le pomo es rubie.
Io da le pomo a John.
Nos da le pomo a ille.
Ille da lo a John.
Illa non poteva dicer un parola.
Iste loco jam non es le mesme desde que tu partiva.
Le feminas modifica le mundo.
Iste es un excellente demanda, al qual io a pena pote atender que Tom da responsa.
Nemo se rememora.
Necuno se rememora.
Genio es le capacitate de tractar objectos imaginari como si illos es real.
Solmente un artista pote interpretar le senso del vita.
Le artista pertine a su obra, non le obra al artista.
Nos es plus intimemente ligate al invisibile que al visibile.
Nos es presso de eveliar nos quando nos sonia que ora nos sonia.
Le ver Acto philosophic es le annihilation del ego (Selbsttötung); isto es le ver comenciamento de tote le Philosophia; tote le requisitos pro esser un Discipulo del Philosophia indica iste direction. Solmente iste Acto responde a tote le conditiones e characteristicas de un conducta transcendental.
Alicuno con un corde felice non jammais se corrumpe.
Nunquam se corrumpe qualcuno con un corde felice.
Il es inter le homines que on debe cercar Dio. In le historia human, in le pensar e le sentir human, le Spirito del celo se manifesta in maniera clarissime.
Le major meravilia, le eterne phenomeno es le proprie existentia. Le mysterio le plus grande es mesmo le homine.
Le beltate ha su precio.
Pro obtener le beltate il non ha precio troppo alte.
Tu es qui ha facite nostre amor se terminar.
Le philosopho vive de problemas, assi como vive de alimento le homine.
Superar se ipse es, in omne parte, le action le plus elevate, le puncto primordial, le genesis del vita.
Le philosophia debe non solmente responder a questiones, ma tamben suscitar los.
Initiar e non terminar alique es le pejor cosa que on pote facer.
Qual es tu platto favorite?
Qual es vostre platto favorite?
Que es tu platto favorite?
Que es vostre platto favorite?
Iste phrase me tortura le cerebro jam desde alicun dies.
Iste phrase me tortura le cerebro jam desde qualque jornos.
Amor eterne non existe.
Le philosophia debe explicar non le natura sed se mesme.
Le philosophia debe explicar non le natura ma se ipse.
Si toto eveni pro alicun ration, esque iste ration ha un ration de esser?
Si toto occurre pro qualque ration, an iste ration habe un ration de esser?
Demanda e responsa es alique dogmatic, problema e solution es alique philosophic.
Le methodo de question e responsa es dogmatic, illo de problema e solution es philosophic.
Le quadratura del circulo, isto es construer un quadrato cuje area es equal al area de determinate circulo, es un problema non ancora resolvite.
Le philosophia non sape cocer pan.
Le energia es le materia del materia.
Il es de energia que es facite le materia.
Le sonios ha multo contribuite al education e cultura del humanitate.
Le homines bon, plen de anima, porta facilemente le carga del vita.
Inter homines bon, plen de anima, il es facile de portar le carga del vita.
Le pavor debilita — le corage fortifica.
Le sorte es decidite.
Car amico, tu nos manca tanto!
Le homine vermente spiritual es poeta.
Per observar nos ipse, nos vivifica nos.
Ille qui observa se ipse altia le nivello de su conscientia, lo que face que ille resta plus vigile, plus vive.
Pro dicer le veritate, le pictor pinge per su oculos; su arte es le arte de vider harmonia e beltate.
Il es estranie que le ver motivo del crueltate es le luxuria.
Un burla pur habe un fundo de serietate.
Le infantes es esperantias, que on perde, e pavores, del quales uno nunquam se libera.
Omne recordation es presentia.
Le poesia es le realitate absolute. Le essentia de mi philosophia es: quanto plus poetic, tanto plus ver.
Marco comprava un auto pro su filio.
Marco comprava un automobile pro su filio.
Nihil es sacre.
Nihil es sacrate.
Illa es un puera educate.
Le musica es meraviliose pro le anima.
Tu va rider.
Vos va rider.
Necuno de illes sape le francese.
Necuno de illas sape le francese.
Io crede que Tom e Mary ama le un le altere.
Esque le gusto es bon?
Esque illo ha un bon gusto?
Qui comprava isto pro te?
Qui comprava isto pro vos?
Qui ha comprate isto pro te?
Qui ha comprate isto pro vos?
Qui ha comprate isto?
Io ha besonio de ir nunc.
Il non es prudente eveliar un serpente dormiente.
Il non es consiliabile leger in un sala obscur.
Esque io pote vider isto?
Pote io vider isto?
Io lo vide.
Io vide isto.
Io vide que vostre nomine es grec.
Io vide que tu ha un nomine grec.
Deo es le origine de omne cosas.
Deo es le origine de tote cosas.
Deo es morte. Nos le ha occidite.
Deo non es morte; certemente Ille vive.
Deo non ha morite, Ille certo vive.
Deo es mi guida, e mi gladio es mi companion.
Mission religiose: haber pietate del divinitate.
Deo es le creator. Le celo, le terra, le homine, toto ha essite create per Ille, excepte Ille ipse.
Quanto plus alte nos sta, tanto plus nos place toto.
Le parocho non se recorda plus le epocha in que ille ancora esseva sacristano.
Le aqua e le oleo non es miscibile.
Le francese es tanto difficile proque on debe apprender duo linguas: le lingua que on scribe e le lingua que on parla.
Le conto de fees, pro si dicer, es le canone del poesia — pro esser poetic toto debe esser feeric, magic.
Per medio del morte le vita se reinfortia.
Sagessa es un union de ethica e arte.
Sapientia es un union de scientia moral e arte.
Le existentia de morbo es alique tanto mysteriose como le existentia del vita.
Le existentia de maladia es tanto mysteriose como le existentia del vita.
Le somno debe permitter al corpore reparar le effectos del excessive stimulation del sensos.
Il es bon vider in Tatoeba un hungaro e un brasiliano comentante le traduction de un phrase in lingua german al esperanto.
Materia es toto lo que nos percipe per medio de nostre organos.
Enthusiasmo sin discernimento es van e periculose.
Omne scientias debera devenir mathematica. Le mathematica existente usque nunc es solmente le prime e plus elementari expression o manifestation del ver spirito scientific.
Io studia ora plure linguas.
Io nunc studia plure idiomas.
Cata action injuste, omne sentimento indigne es un traition al persona amate — un adulterio.
Le unic cosa constante in iste mundo es le cambiamento.
Non parla in mi nomine.
Nos intendera le mundo quando nos intendera nos ipse, proque nos e le mundo es medietates que se integra.
Nos va comprender le mundo solmente quando nos comprendera nos ipse, proque nos e le mundo es medietates que se integra.
Romanticismo. Omne romances, ubi occurre ver amor, es contos de fees — magic eventos.
Le poeta romantic Novalis scribeva: "Le infante es un amor que ha devenite visibile." Ille mesme non habeva infantes.
Io non sape pro que le palindromos tanto me fascina, ben que io non es un palindromista.
Le scientia es solmente un del medietates. Creder es le altere.
Nostre etate cresce, durante que nostre futuro decresce.
Omne contos de fees es solmente sonios con ille mundo natal que es in cata parte e in necun loco.
Vole tu restar con me?
Illes adoptava le orphano.
Illes adoptava le orphana.
Hodie, le 21 de februario, es le Die del Lingua Materne.
Tom es dependente de heroina.
Sovente le tolerantia e le amicitate es toto, e sin dubita le cosa le plus importante, que on pote dar le un al altere.
Ille non osava dicer ulle cosa.
Gaude del die.
Tom debe esser ric.
Le marito es lyric, le sposa epic, le maritage dramatic.
Qui vole cercar Deo pote trovar le ubicunque.
Nihil es plus reconfortante que parlar de nostre desiros quando illos jam se realisa.
Le historia genera a se ipse.
Le ebrietate del sensos es pro le amor illo que le somno es pro le vita.
Io habeva 84 annos quando io soniava de un amor fugace.
A dicer le veritate, le mathematica es le equation general de tote le altere scientias.
On la audeva criticar le gerente.
On la audeva criticar le administrator.
Le hallucination de un individuo on appella follia. Le hallucination de milles de personas on appella religion.
Vos non es exactemente le persona que io me imaginava.
Quante dies ha le septimana?
Tu non es exactemente le homine que io me imaginava.
Illa me ha fascinate a prime vista.
Le formation de tu spirito participa al formation del spirito del mundo.
Le formation de tu spirito face parte del formation del spirito del mundo.
Le profunditate de nostre spirito nos non cognosce.
In su nivello le plus elevate le vita es mathematica.
Infantes de Deo, germines divin nos es. Un die nos essera lo que nostre Patre es.
Le natura es un citate magic petrificate.
Le somno es le digestion del impressiones del sensos. Le sonios es le excrementos.
Un amor incognite ha, sin dubita, un magic charme.
Le theatro es le reflexion active del homine super se ipse.
Vivificar toto es le objectivo del vita.
Vivificar toto es le scopo del vita.
Le error es instrumento necessari del veritate.
Le error es necesse instrumento del veritate.
Le can ha quatro patas, sed illo non pote percurrer duo camminos al mesme tempore.
Vos es un copula multo belle.
Ille qui age contra su convictiones trai le veritate, trai se ipse.
Illes qui age contra lor convictiones trai le veritate, trai se mesme.
Io deberea haber vidite plus claro in lo que esseva super le puncto de evenir.
Nos es nihil; lo que nos cerca es toto.
Le derecto international es le principio de un legislation universal.
Le derecto del gentes es le comenciamento de un legislation universal.
Quanto plus grande le amor, tanto plus vaste e multiple iste mundo.
Le artista es le synthese del theoretico e del homine practic.
Quanto minus nos cognosce le natura, tanto plus grande es nostre capacitate de cognition. Cata nove perception face nos un impression multo plus profunde e vive.
Io me trova involvite in un battalia intellectual contra un opponente disarmate!
Illa veni de mancar a su lection de francese.
Le obra in se mesme es toto: si illo te place, gentil lector, io me considera como pagate; si illo non te place, io te paga per un colpetto de digito, e adeo.
Nos considera que le terrorismo cybernetic representa seriose menacia al securitate international.
Un tempesta approcha.
Un tempesta se approxima.
Nos es sovente contrari a un opinion simplemente proque non nos place le tono in que illo ha essite exponite.
Io cerca un portafolio de corio.
Tom essayava escappar, sed ha essite rapidemente recapturate per le captores.
Tom non permitteva a Mary de basiar le.
Tom non permitteva Mary a basiar le.
Le tempore que vos hodie dissipa es perdite pro semper.
Le tempore que tu hodie dilapida es irrecuperabilemente perdite.
Un corde amante satia le anima que ardentemente desira.
Manco de intendimento generalmente non es debite, in alicun maniera, a un intelligentia deficiente, sed a un insufficiente capacitate de judicar.
Solmente un artista pote divinar le signification del vita.
Le vita es solmente un aperir e clauder de oculos. Lo que on vide depende de iste breve interstitio.
Et ubi le cordes es spatiose, ibi le domo non es troppo stricte.
Post que illo deveni philosophia, cata scientia devenira poesia.
Le mottos indica illo que nos non habe e a que nos aspira.
Le devisas indica illo que on non habe e a que on aspira.
Le policia e le FBI sequeva plure pistas.
Le policia ha constatate que Dan ageva in legitime defensa.
Le policia ha identificate Dan per su impressiones digitales.
Tu pronunciation del esperanto es admirabile.
Deo impone le pena que on pote supportar.
Que te pare isto?
Que vos pare isto?
Ben pensante, illa forsan ha ration.
Un ballon voga super le fluvio.
Quanto plus io studia le esperanto, tanto plus io constata que il se tracta de un lingua facile solmente in le apparentia, post que il es multo difficile maestrar lo.
Pensa tu que io pote dominar tote iste sortilegio?
Nos sonia que nos viagia per le universo — non es, dunque, le universo in nos?
Le sonos plus belle del natura es: le riso de un baby, le canto del aves, e un altere persona lavante le plattos.
Maritages precoce, amor longe.
Le ver lector debe esser un extension del autor.
Io affronta Tom sin timor.
Tom non sape leger musica, sed sona al piano qualque cantiones, que ille ha apprendite audiente.
Qui tu pensa que tu es?
Qui vos pensa que vos es?
Esque io debe lavar le lactuca?
Debe io lavar le lactuca?
Le gallinetta ha essite sasite per le falcon.
Le vita es un fluxo absolutemente ininterrupte. Vita solmente nasce de vita.
Su conducta ha contrariate su amicos.
Su comportamento contrariava su amicos.
Illa esseva vestite per su camereras.
Iste demanda esseva facite in tono polite.
Nunc le delegation parlamentari es recipite per le rege.
Heri le delegation parlamentari esseva recipite per le rege.
Durante que le delegation parlamentari esseva recipite per le rege, un parlamentario, faciente un reverentia, cadeva.
Le facie del juvene femina ha essite designate per vos con visibile sensibilitate.
Omne articulos ha essite scribite per me ipse.
Omne articulos esseva scribite per me mesme.
Le tempores composite exprime un stato causate per le action.
Il ha plure urbes grande in Brasil.
Le butyro es portate a nostre tenta super carrettas trahite per cavallos e guidate per pueros.
Io va contar vos como un arbore cantante esseva chassate per un multitude infuriate.
De iste maniera on es recognoscite in un filme, mesmo si on es multo fardate.
Le cholera de illes esseva vincite per le lassitude e le distantia.
Le pipiones es quotidianmente alimentate con pisos e granos.
Finalmente Petro esseva ingagiate per un veteran piscator.
Le action causator es exprimite per verbos como "mandar".
Per qui va tu commandar que tu casa essera construite?
Ille commandava a un architecto recercate le construction de un belle casa pro su amante.
Le casa construite per Petro, il esseva Paulo qui commandava le construction.
Le comma pote alora esser reimplaciate per le lineetta.
Le idea exprimite per le juxtaposition pote esser plus o minus proxime a illo exprimite per le determinative.
Le major parte del prepositiones esseva livrate per le inventor del lingua.
Como multe jocos inventate per le infantes, isto habeva regulas complicate.
Allora on viderea un parve pupa blonde necate per un cosino.
Assatis sovente on presta plus de attention a cosas perdite que a illos que on retene.
Illas esseva juvene feminas que lor companiones de lecto, soldatos, habeva impregnate.
Le numeros non menti.
A tote le mundo il place ganiar.
A nemo il place perder.
A necuno il place perder.
Tu es le melior matre in le mundo.
Tu es le melior mamma in le mundo.
Maria habe expectationes non realistic.
Maria habe expectationes irrealisabile.
Io non ha jammais battite mi maestro al chacos.
Io nunquam batteva mi maestro al chacos.
Io nunquam succedeva a batter mi maestro al chacos.
Io non ha jammais succedite a batter mi maestro al chacos.
Que te ha commandate de dicer me le consilio municipal?
Que le consilio municipal vos ha commandate de dicer me?
Illa commandava que le camerera la pectinava le capillos per un pectine auree.
Ille me scribeva per medio de su secretario.
Ille commandava que su secretario me scribeva.
Le errores contra le lingua facite per le vetule femina non causava ulle surriso.
Ni devas luctar, unite e appoiate per belle spero.
Abandonate per su marito, illa totevia esseva felice.
Nonobstante haber essite abandonate per le marito, illa esseva felice.
Il se tracta de action petite, desirate, (com)mandate per alicuno, o fortiate, imponite per alique.
Es il possibile que illa semper me vincera?
Es il possibile que io essera sempre vincite per illa?
Del Revista de Burgundia, publicate per le Universitate de Dijon.
Esque tu non plus me ama?
Le lectiera, portate per le prestres, comenciava a mover se.
Le infantes besonia amor.
Le nobilitate, al qual vos ipse non es capace de levar vos, necun titulo de nobilitate vos potera dar.
A illa il place multissimo leger.
Tu patre non ha ancora respondite a mi littera.
Le infantes ha besonio de amor.
Le lingua de instruction es principalmene le anglese. Occasionalmente, tamben es offerite cursos in le idioma local.
Ille sembla un animal salvage, persecutate de omne lateres.
Finalmente on se ha convincite de que le terra cultivate per illes qui lo possede produce un vice e medietate plus de granos e legumines, que le terra cultivate per sclavos.
Tu ha retornate, car al deos, leader de duo mundos.
Vos ha retornate, estimate del deos, chef de stato de duo mundos.
Un jorno il ha evenite que le viro, attaccate per la umbra del mago, lo colpava con un lancea.
Iste es un terra fertile, habitate per plure tribos.
Le pais es sub menacia de un guerra periculose.
Le homine ha necun poter super su destino.
Le veritate es un fidantiata sin dote.
Tote le mundo es imperfecte, excepte le feminas.
Tosto in le Golfo de Sebenika jectara le ancora un nave, dirigite per mi fratre.
Il es le principio del vasos communicantes.
Il es un question de gusto.
Mesmo si tu es troppo irate, tu non occide un formica con un pistillo; mesmo si tu es troppo coragiose, tu non affronta un serpente con un canna.
Mesmo si le serpente es parve, uno non debe mitter le mano in su bucca.
Alicun personas audi voces, qualque vide phantasmas, e plure havas necun imagination.
Tu intelligentia multo manca a nos. Quando retornara tu al activitate, car amico?
Io non lo dicerea de iste maniera.
Io non lo dicerea assi.
Io lo formularea in un modo differente.
Io me exprimerea de maniera differente.
Le prince hereditario es progressista, e post le accession al throno ille sin hesitation realisara reformas, in caso que le populo los revindica.
Ille qui se bestifica elimina le dolor de esser un homine.
Ille quitava le circo, applaudite per le publico.
Ubi es il que super le altar se sede le crueltate servite per le astutia?
Allora appareva Hiram, in un lectiera modeste, portate per octo egyptianos povre.
Qualque dies postea, post solemne servicio divin, benedicite per le prestres, Ramses lassava le templo.
Toto isto veni de Asia a nos e es comprate per nos.
Toto isto veni de Asia a nos e nos acquire.
Postea le principe, accompaniate del chef de medicos, entrava in le apotheca.
Io crede que io optara pro le salmon.
Le populo es terribilemene opprimite per illes qui detene le poter.
On nos diceva que ille ha habite un accidente.
Le aere comenciava a vibrar, quasi que succutite per le volo de aves invisibile.
False amicos es pares de parolas, de duo linguas, que simila le un al altere in graphia o pronunciation, sed ha significato differente.
E le principe, governate per le passion, inviava un flecha post le altere...
E le prince, dominate per le passion, inviava un sagitta post le altere...
Ramses es protegite in modo special per le deo del deserto occidental, Amon.
Allegre, cingite de torchas e accompaniate de Tutmozis, entrava Ramses in le domo de Sara.
Benedicto studia ufologia in le universitate.
Le ufologia place a Carlos como un hobby.
Tu essera como un cervo, persequite per canes.
Su genas brillava de allegressa, a pena contenite per le humilitate.
Le homine ha cinque sensos: le senso visual, le audito, le odorato o olfacto, le senso del gusto e le senso del tacto.
Contra te se levara tote le populo, guidate per le casta del potentes... e qui restara con te?
Tom tentava le melio teger su tracias pro salvar le facie.
Le summa del angulos interne de un triangulo es equal a 180 grados.
Le plus grande fortia in le vita es le recognoscentia.
Le fortia le plus grande in le vita es le gratitude.
Que face ille viro?
Malgrado le sablo le machinas, cata uno tirate per duo boves, rolava plus rapidemente in le deserto.
Nonobstante le arena, le machinas, cata uno trahite per duo boves, rolava plus rapidemente in le deserto.
Il ha nemo plus universalmente contempte que le nonpartisano, un persona qui refusa prender un position mais critica le position de tote le alteres.
Io esseva tanto absorbite in le notas, que io non percipeva tu arrivata.
Echo deveniva lasse e famelic. Le vespertilion consume multe energia per volar.
Le terra non es un sphera perfecte.
Echo se addormiva apud su matre, e soniava del caverna del vespertiliones.
Mary ha un belle voce de contralto.
Il me place multo esser sociabile.
Ille quasi sin vita esseva pulsate per le undas.
Ille menava un vita pacibile, e esseva estimate de totes.
Jupiter es tanto grande que omne le altere planetas in le systema solar poterea attruppar se intra illo.
In cata (nave a) vapor il debe haber un agente postal american e un german.
In le apertura de nostre congresso, vos expecta que io face alicun typo de discurso...
Io essaya de ager in iste direction.
Pro esso, nos continua per essayar de trovar mesuras preventive.
In plus, alicun autores moderne, famose, maestra le arte de scriber bellemente dicente nihil.
Nos essaya de facer isto, naturalmente, tamben en 2003.
Nos cerca a facer isto, evidentemente, anque in 2003.
Nemo essaya de facer les cessar.
Necuno se effortia a facer les cessar.
Essayar de obtener le gratia de totes es le labor le plus stupide.
Le viro se effortia desperatemente a salvar se e quasi neca se.
Un unda jectava le corpore de un femina sur le plagia, e alicun feminas hastivemente comenciava a attruppar se circum illa.
Ancora un vice io essaya de restar con un gruppetto un pauc plus grande.
De novo io essaya de restar con un gruppetto un poco major.
Reguardante a transverso parve foramines in le porta io essaya de divinar si il ha alique in le interior.
Per reguardar a transverso parve foramines in le porta io cerca divinar si existe alco in le interior.
Ille non parla anglese, tanto minus germano.
Ille non sape anglese, e ancora minus germano.
Io essaya de describer lo.
Et io essaya de divinar lo que va commandar ille qui ha justo arrivate.
Ille essaya de explicar lo effectivemente.
"Esque nos non ha jam incontrate nos alicubi antea?" demandava le studente.
Poterea tu serrar le bucca?
Esque vos poterea serrar le bucca?
Isto significa multo pro me.
Preca pro me.
Nos esseva anxie proque nos non recipeva ulle notitia.
Nos tractara de isto.
Io te informara.
Io vos informara.
Io demandara adjuta.
Io va demandar adjuta.
In areas protegite le caciar es prohibite.
Alicun amicos non pote esser reimplaciate.
Alcun amicos non pote ser reimplaciate.
Non me crita!
Per favor, plena le formulario regular.
Solmente le parola "stupide" pote esser un synonymo perfecte pro le parola "racista".
Racistas son personas stupide.
Iste film presenta a mahometanos como gente inique.
Io vole corriger iste articulo.
Le casa integre ha ardite.
On non deberea jammais haber permittite que Tom faceva illo.
Io es decidite.
Isto es multo pejor.
Il pote pejorar.
Illes retornara forsan.
Forsan illes retornara.
Proque nos debe dar attention a isto?
Il es un obra de arte.
Vos me ha disappunctate.
Tu me ha disillusionate.
Vos me ha disillusionate.
Nos pote comprender un insinuation.
Su filia es infirmera.
Quanto plus io apprende, tanto plus io vide que io debe ancora apprender.
Quanto plus le mediedie se approchava, tanto plus forte esseva le ardor del sol.
Quanto plus se approximava le mediedie, tanto plus fortemente le sol ardeva.
Que vole tu attinger in le vita?
Ille labora ancora, nonobstante su etate.
Le prime die del anno ha comenciate con ruito.
Le prime die del anno arrivava strepitosemente.
Isto es lo que me lassa nervose.
Petro non voleva acceptar ulle cosa, e quanto plus illes insisteva, tanto plus energicamente ille refusava.
Petro voleva acceptar nihil, e quanto plus illes insisteva, tanto plus firmemente ille refusava.
Del egyptianos, ille qui me cognosce me face un reverentia tanto plus profunde quanto plus alte es su rango.
Iste non pote transportar mesmo a me, tanto minus a illa.
Le patre ciconia non poteva plus, in alicun maniera, sequer los, tanto minus ripeter isto.
Quanto plus illes estima le pecunia, tanto minus illes apprecia le virtute.
Nos dice que le substantivo, adjectivo, pronomine e le participio ha flexiones nominal, durante que le verbos ha conjugationes o flexiones verbal.
Qui sape facer, face. Qui non sape, insenia.
Io poterea adjutar te con isto.
Il me ha placite iste quaderno.
Me place iste quaderno.
Io non cognosce iste parola.
Sape vos guidar?
Esque vos sape jocar al tennis?
Sape vos jocar al tennis?
Il jam existe metropolitano in Rio.
Le mangiar es multo bon.
Le mangiar es optime.
Nos iva pro dinar a Copacabana, mas nos dinava in le centro (del urbe).
Il pluveva duo dies antea.
Que es le curso (de cambio) del dollar?
Le deo del Ancian Testamento es un tyranno sanguinari — pusille e vengiative.
Durante quasi tote le eternitate le homine se trova in stato de morte. Ille existe solmente pro un momento brevissime e evanescente.
Io contava con le possibilitate de que tu me adjutarea.
Io contava con le possibilitate de tu adjuta.
Tom poterea haber eliminate alicunes de mi dubitas.
Tom poterea haber eliminate partialmente mi dubitas.
Ha arrivate le servitor que tu ingagiava heri.
Deman io te inviara toto lo que io hodie scribera.
Io jam sovente audiva lo que tu contava.
Io jam habeva sovente audite lo que tu ha contate.
Ille curreva tanto como il le esseva possibile.
Io pensava que nos era felice.
Io pensava que nos esseva felice.
Su nomine, que habeva essite famose, ad ille tempore nemo jam lo memorava.
Io non ha recipite le libro que io ordinava.
Ille certemente refusara lo que tu va offerer le.
Ille va certemente refusar lo que vos potera offerer le.
Le victimas, qui moriva in le accidente, ha essite inhumate con grande funerales.
Le humor es tamben un maniera de dicer alique seriose.
Le humor es anque un maniera de dicer alco seriose.
Esque tu respondera sincermente a lo que io va demandar?
An vos va responder sincermente a lo que io demandara?
Attende un momento! Non repone le receptor!
Ille ha destruite toto lo que ille habeva facite.
Proque non me monstrava tu le littera que tu ha expedite?
Io iva al loco ubi tu habeva essite.
Cata village, mesmo le plus parve de illos, realisa annualmente su festa villagese.
Il habeva un deserto hic, ubi postea iste urbe gigantesc esseva construite.
Nos mittera un parve signo in le loco, ubi postea nos va marcar le frontiera.
Ille partiva, sin que on lo percipeva.
Ille sortiva, sin que ille habeva mangiate.
Ille sortiva sin reguardar retro.
Le terra torna circum le sol.
Le terra se torna circum le sol.
Le terra describe un orbita circum le sol.
Ille camminava como si ille esseva ebrie.
Ille dormi como si ille esseva morte.
Ille dormi como si ille habeva morite.
Ille dormi como un trunco.
Tu non partira ante que tu responde a mi demanda.
Tu non partira ante de haber respondite a mi demanda.
Desde quando ille moriva, illa es inconsolabile.
Ille habe assatis parlate, sed omne effortio ha essite van, ille non ha succedite a convincer le.
Il pare que ille non venira.
Monstra me que tu es coragiose.
Monstra me que vos ha corage.
Io videva que ille habeva cadite e jaceva in le fango.
Io ha vidite que ille cadeva e ora jaceva in le fango.
Quando io entrava in le camera, io ha vidite que ille esseva sribente.
Io sapeva que ille non facerea lo que habeva promittite.
Aperi tu mente ante de aperir tu bucca.
Le papiliones nos face memorar que toto in le vita se transforma.
Propaga in le mundo lo melior que tu ha.
Tom es fer de su travalio.
Que tu sia maestro de tu silentio, pro non esser sclavo de tu parolas.
Le limitation solo existe in le mente.
Le limite es solo un linea create per le mente.
Quando vos cognoscera le veritate, vos essera internemente libere — le prisiones externe non producera ulle effecto super vos.
Nihil ha evenite, excepte que arrivava un littera non importante.
Io vole apprender esperanto.
In vice de apprender cata uno plure linguas, que omnes apprende ben un mesme lingua.
Ille saltava, ma cadeva e ha restate jacente sur le terra.
Paulo sapeva que ille attendeva in van.
Mi amico me scribeva dicente que ille non venira.
Ille non scribeva quando ille venira.
Ille non me scribeva dicente quando ille veni.
Io va contar toto quando io retornara.
Iste merce, ben que costose, non es bon.
Iste articulo, ben que costose, non es de bon qualitate.
Io attendeva non a te, sed a illa.
Io non le ha vidite, e io sape nihil super ille.
Ille essayava de meritar le sympathia de su collegas.
Ille esseva toto confundite, non mesmo lo que responder ille sapeva.
Tanto como tu, anque ille es mi amico.
Tanto como vos, tamben ille es mi amico.
Ille non solmente esseva punite, sed anque debeva compensar le damno causate.
Non solmente ille ha essite punite, sed etiam ha debite indemnisar le damno causate.
Io non approba tu projecto, tanto minus io va adjutar te con illo.
Le cachalote, cetaceo de grande testa, vive principalmente in le mares del nord.
Ha tu rumpite le vitro o le carrafa?
Esque tu rumpeva le vitro o le carrafa?
Ille face nihil ultra que ille mangia e dormi.
Como pote ille esser tanto cec con referentia a se mesme?
Como pote ille ser assi cec in relation a se ipse?
O pro timor o pro orgolio, ille respondeva nihil.
Quanto plus ille face attention, tanto minus ille comprende.
Il esseva multo calide, e non mesmo un arbusto dava umbra.
Le homine, qui habeva cadite, non poteva levar se.
Le homine, qui habeva cadite, non succedeva a levar se.
Ille se reuniva a illes pro construer naves que viagiarea ad Africa.
Plorante, io mitteva mi juventute super le altar del deber.
Io legeva le medietate de un pagina in un hora.
Io ha legite le medietate de un pagina in un hora.
Ille comprava un quarto de torta.
Ille ha comprate un quarto de torta.
Le amalgama se compone de duo partes de auro e un de argento.
Le station es distante del ponte solmente un millia.
Le esperanto es multe vices plus facile que qualcunque lingua natural.
Io es inclinate a acceptar tu offerta.
Forsan a su tempore le lingua habera un forma differente de illo super le qual nos nunc labora.
Io es del mesme opinion que tu.
Io es del mesme opinion que vos.
Per pavor, io non sapeva lo que facer.
Io te pete de creder.
Io vos pete de creder.
Lassa me respirar.
Lassa me recuperar me un momento.
Permitte me de basiar tu mano.
Permitte me de basiar vostre mano.
Le paradas de carneval in Rio de Janeiro offere non solmente un attractive spectaculo de colores, ma anque un aspecto cultural: cata "escola de samba" selige un thema e lo presenta al publico.
Le "africanitate" de grande parte del population brasilian es un thema recurrente, ma propositiones ben diverse appare tamben tote le annos.
Un aspecto minus belle del carneval carioca es le origine del pecunia que lo patrocina.
Le ligamines del scholas — vermente clubs social — con le crimine organisate es ben cognite de totes e veni de multe decennios retro, ma le prestigio del evento ha convicte le autoritates de que il es melior non investigar iste latere obscur del brillante festa popuylar.
Quasi le totalitate del population de Guinea Equatorial es bantu, le majoritate del ethnia fang, e parla espaniol como prime o secunde lingua.
Le governamento (de Guinea Equatorial) officialisava anque le francese e le portugese a fin que le pais participa in organismos international franco- e lusophone.
Guinea esseva colonia portugese (1471 - 1778) e espaniol (1778 - 1968), e ha un parve minoritate de francophonos native.
Le stylo musical "samba" surgeva al fin del 1920s, insimul con le tunc recente concepto de un identitate cultural afrobrasilian.
Initialmente un curiositate folcloric pro appreciation del intellectuales, le scholas de samba agradava al societate e ganiava prominentia in le celebration del carneval in Rio a partir del 1950s, quando anque le classe medie passava a participar del paradas popular.
On organisava ligas de scholas e competitiones annual pro eliger le plus belle e animate, un modello que se copiava in São Paulo e mesmo in citates interioran.
Desde le 1970s, le liga principal del carneval de Rio attrahe annualmente milles de touristas al "Citate Meraviliose".
Le Cortina de Ferro se sentiva specialmente in Berlin, ubi ab 1961 un muro impediva le personas de cruciar de un al altere Germania — de un al altere "mundo".
Le modello economic communiste decadeva, e assi le Guerra Frigide esseva finite.
Directiones politic advocate per Mikhail Gorbatchev ab 1986 stimulava tote le mundo socialista a devenir plus democratic e aperte.
Al fin, le historia es un joco rhetoric. Cata latere ha su legitime rationes e non sparnia pecunia ni propaganda a fin de facer los prevaler in le preferentia soveran del populos que le superpotentias desira controlar.
Polysemia es le possibilitate que un mesme parola ha multiple sensos. In alcun casos, le polysemia se debe a un coincidentia sonor: in portugese, 'manga' designa tanto le partes de un vestimento que accomoda le bracios (manica) como un fructo dulce ben commun in Brasil (mango). Iste duo parolas ha nulle relation etymologic: le prime descende del latino, le altere del malayo.
Sovente, parolas polysemic proveni de un sol radice cuje senso original se expandeva per association o transposition de ideas. Assi, on appella 'bracio' al parte de un sofa ubi on usualmente appoia le bracios, e 'pedes' al pecias que supporta un tabula o un sede.
Un romance se appellava assi perque esseva composite in un lingua neolatin, ma le themas amorose esseva tanto constante in obras de iste genero que hodie on associa le parola plus immediatemente a un caso de amor.
Le dominios technic se appropria de parolas, dante a illos sensos specific: un essayo es un tentativa, e anque un texto in que on argumenta sur un puncto de vista, essayante de convincer su lectores.
Inventores de linguas logic o philosophic se ha preoccupate de eliminar le polysemia. In Esperanto mesmo, on verifica iste desiro: pordo (porta) e planedo (planeta) es deformationes con intention de evitar un accumulation de sensos pro porto (porto) e planeto (parve plano).
Interlinguistas a occasiones ha proposite formas inequivoc como lettera (missiva, in contrasto con le litteras del alphabeto) e Makedonia (le pais ex-yugoslave, in contrasto con le region historic Macedonia).
Essente un phenomeno linguistic natural, il es plus coherente admitter le polysemia in linguas que intende parer natural.
Heri io recipeva un littera de mi nipote.
Le alphabeto grec ha vinti-quatro litteras e le russe, trenta-tres.
Durante le camminata io incontrava un moneta de 50 centesimos sur le trottoir.
Le euro es le moneta in vinti-cinque paises.
Canes ha solmente quatro digitos in cata pata posterior, ma cinque digitos in le anteriores.
Su salario annual es un cifra de sex digitos.
Le papagais ha pennas verde.
Presta me tu penna un instante, per favor.
Su articulo recipeva criticas favorabile.
Su parentes faceva criticas dur a su conducta.
Le Republica Oriental de Uruguay recipeva iste nomine per su localisation al est del Fluvio del Plata.
On ha aperte un restaurante oriental presso a mi travalio.
Con minus de tres annos de etate, le parve Gaius accompaniava su papa Germanicus al campanias militar in Germania. Su uniforme de soldato con le minuscule caliga (‘botta’) le rendeva le supernomine Caligula, que non le placeva, ma restava per tote le vita.
Ab le era republican, initiate in le anno 509 ante Christo, le nomine del citatanos roman mascule consisteva generalmente de tres partes, praenomen, nomen e cognomen, ben que le ultime non era obligatori.
Pro distinction inter le filios, on accresceva le numerales ordinal primus, secundus, tertius etc. Con le uso, alcun numerales considerate belsonante deveniva prenomines plen e perdeva lor function original, como Quintus, Sextus e Decimus.
A mesura que Roma cresceva in area e population, surgeva le necessitate de un secunde nomine, referente al origine del individuos. Dunque, ultra le prenomine, on recipeva le nomine paternal in le caso genitive, que tosto devenirea un nomen familial fixe e hereditari.
Le systema binominal se adoptarea inter le populos slave (Boris Nikolaievitch significa Boris le filio de Nikolai), germanic (Stephen Johnson era originalmente Stephen le filio de John) e iberic (João Fernandes era João le filio de Fernando).
Initialmente, le patronymos indicava le tribos que colonisava Roma: Aemilius, Claudius, Cornelius, Julius, Pompeius, Antonius, inter alteres.
Le nomen, anque dicte gentilicium, reduceva considerabilemente le existentia de homonymos.
On calcula que quasi 60 per cento del romanos se appellava de non plus que tres manieras: Lucius, Gaius o Marcus.
Alcun cognomines famose es Cicero (piso cicere), Catullus (canetto), Rufus (rosso), Scaevola (sinistromano), Africanus (africano) e Caligula (parve botta).
Tamben commun era le estranieros adoptar le nomen del imperator al obtener le citatania roman.
Iste curiose practica de adoptar le nomine seniorial se trovarea tamben inter le sclavos brasilian: non habente que le prenomine, multes adoptava le nomine familial de lor dominos, lo que explica le hodierne abundantia de personas nigre appellate Silva, Santos o Sousa, nomines traditional portugese.
Equalmente seniorial era le nomine del feminas roman. Illas habeva nulle prenomine e era appellate per le nomen del patre in forma feminin.
Livia Drusilla era sempre le filia de un Livius Drusus.
Le epithetos maior e minor tamben poteva utilisar se si ambe le matre e su filia portava le mesme nomine.
Le rial iranian terminava le anno 2014 con le titulo de moneta le plus disvalutate del mundo.
Un juvene femina vadeva al gynecologo e post haber essite examinate, le doctor la diceva: ‘Seniora, io ha un bon notitia pro te.’ Illa le respondeva: ‘Doctor, io es senioretta.’ Le doctor: ‘Senioretta, io ha un mal notitia pro te.’
Un serie de camminos terrestre permitteva le contacto commercial e cultural inter Est e West in le Antiquitate, jocante un rolo significative in le developpamento del grande civilisationes eurasian.
Le plus longe ligamine ferroviari del mundo ha complete su viage inaugural de Yiwu a Madrid, post cruciar territorios in China, Kazakhstan, Russia, Belarus, Polonia, Germania, Francia e finalmente Espania, attingente le terminal de merces Abroñigal, ubi lo attendeva le burgomaestra de Madrid e le ministra espaniol de obras public.
Supernominate le “Route del Seta del 21e centennio” per le governator del provincia chinese Zhejiang, le nove ferrovia percurre 13.050 kilometros e es dunque plus longe que le Transsibirian o le Expresso del Oriente.
In su prime viage, le traino transportava 1400 tonnas de joculos, papirerias e altere items offerte pro le ultime Natal.
In su retorno, le traino va cargate con vino, gambon e oleo de olivas que se vendera pro le Anno Nove chinese, in februario.
In Yiwu functiona le plus grande mercato in grosso pro parve mercantias del mundo, con 4 kilometros quadrate de extension, ubi travalia diarimente decenas de milles de commerciantes.
China es le principal partenario commercial de Espania excepte le Union Europee e tamben su tertie fonte de productos importate, post Germania e Francia.
Un avantage del transporte ferroviari es su velocitate: le traino prende tres septimanas pro compler un jornata que, per mar, prenderea usque sex septimanas.
Le theorias sur le inseniamento del anglese ha progresse rapidemente in le duo ultime decennios, in accordo con le cambiante population de studiantes.
Linguistas e inseniantes considera plus e plus que le communication es le scopo ultime del instruction, plus tosto que le correction grammatical inflexibile e le pronunciation equal a lo de un nativo.
In un mundo ubi tres quartos del parlantes es non-native, le anglese clarmente ja non es proprietate de su centros historic in le Regno Unite e le Statos Unite.
Le communication in anglese se face hodie surtoto inter parlantes non-native, qui accepta grammatica e pronunciation non-standard desde que le communication remane clar.
Anecdotas reporta que multes prefere conversar con non-nativos, perque le nativos es minus tolerante con errores e con pronunciationes differente.
Studios suggere que le inseniamento debe adequar se al strategias communicative e que le performance del studiantes debe mensurar se secundo iste mesme lineas.
Le corporationes ja valorisa plus le professionales con habilitate communicative que celles capace de memorisar regulas grammatical.
In ambientes multilingue, mesmo le nativos perfectiona lor proprie capacitate de audir con precision e reelaborar phrases a fin de syntonisar le communication con le non-nativos.
Ben que infantes comencia a apprender anglese plus e plus tosto, il existe nulle proba scientific sur un periodo ideal pro initiar le apprentissage de un secunde lingua.
Il ha nulle momento precise a partir de quando apprender un lingua deveni impossibile.
Le habilitate de apprehension declina lente e continuemente post un culmine al fin del infantia, ma multe adultos remane studiantes extrememente efficace.
Le avantage de comenciar tosto es solmente que on se expone al nove lingua per plus annos.
Totevia, studios demonstra que infantes plus vetere, inter 8 e 12 annos, in general apprende anglese plus rapido e conserva lor avantage post multe annos de apprentissage.
Infantes plus juvene profita melior le acquisition phonologic e le habilitate metalinguistic.
Independentemente del etate initial, le consenso academic es que infantes besonia inter quatro e septe annos de immersion pro devenir tanto competente como un infante native, e inter tres e cinque annos pro acquirer fluentia oral equivalente a lo de un infante native.
Recognoscer que le plen proficientia in un lingua estranier es un scopo a longe termino auxilia le studiantes a establir un plano realistic, in accordo con lor programma de studios.
Le orthographias espaniol e portugese es predominantemente phonetic, ma respecta tamben alcun traditiones etymologic e accresce certe regulas endogene.
Parolas estranier es sovente adaptate, lo que origina graphias non-etymologic: xampu o champú per shampoo, futebol o fútbol per football.
Le terra es como un grande magnete.
Si Jesus non habeva existite, o si le predica christian non se habeva propagate con sufficiente fortia pro que un nove religion surgeva, le romanos remanerea polytheistas.
Al fin del 3e centennio, quando le christianismo esseva ja un credentia popular, altere fide disputava con illo le corde del Imperio: le mitraismo.
De origine perse, le mitraismo esseva apportate a Roma per legionarios qui retornava del provincias oriental.
Le mitraismo deveniva un culto majoritari inter le militares, converteva parte del senato e attingeva le culmine del poter in 274, quando le imperator Aureliano faceva construer un templo e creava un corpore sacerdotal pro iste religion.
Con le victoria del christianos, le mitraismo esseva banite in 391 e dispareva.
Le mitraismo habeva surgite in le 3e centennio a.C., inspirate in le propheta Zaratustra, qui viveva circa le anno 1000 a.C. Su deo maxime, a qui se offereva le principal offerendas, es Mitra, associate al Sol.
Le mitraismo esseva minus fundamentalista e plus tolerante e democratic que qualcunque altere monotheismo.
Con o sin christianismo, le islamismo se developparea equalmente, post que illo es un derivation directe del judaismo.
Sin le concurrentia del christianos in le Terra Sancte, le islamicos poterea lancear se al mares e conquirer plus territorios.
Ni masculin ni feminin: le pronomine artificial svedese hen es generic, il es dicer, non indica si on se refere a un puero o un puera.
Tote le infantes deberea poter vestir se como illes vole.
Le vestitos non es solmente pro le pueras, e rosa es un color belle que deberea esser a disposition de totes.
Qualcunque sia le modo como on denomina le personas, le distinction biologic inter homines e feminas remane.
Nos debe tractar le alteres con respecto, ma ignorar le differentia biologic de genero es folle.
Le Academia Svedese annunciava al initio de 2014 que hen figurara in le edition del anno proxime del Svenska Akademiens ordlista, un glossario official del lingua svedese.
In svedese, le forma hen substitue le pronomines masculin han (ille) e feminin hon (illa).
Le pronomine svedese hen trova uso identic a hän in finnese, lingua que distingue nulle genero grammatical.
Quante vocales existe in anglese? Si tu dice cinque, le responsa es incorrecte. Le anglese britannic standard ha duodece, sin includer le diphthongos.
Le rhythmo del anglese es orientate per le tonicitate: syllabas tonic es plus ben pronunciate que syllabas atone.
Il es commun que un anglophono omitte un vocal in caramel (“cármel”), separate (“séprit”), chocolate (“chóclit”), different (“dífrent”).
Il sembla plus facile comprender de audition quando parla un hispano- o italophono, perque in espaniol e italiano tote le syllabas ha le mesme duration, independentemente del rhythmo de conversation.
Cento annos post que le Prime Guerra Mundial comenciava, alcun paises ancora non ha completate le pagamentos del debitos que illes contraheva pro financiar lor atroce battalias.
Le Regno Unite lanceava in 1917 su National War Bonds a fin de financiar su participation in le conflicto.
Germania finiva de pagar in 2010 su debitos concernente al Prime Guerra, equivalente a 96 mille tonnas de auro.
Le Tractato de Versailles, signate in 1919, imponeva alte compensationes visante a impedir le germanos de recuperar lor potentia militar e initiar nove conflictos futur.
Le debitos statounitese representava 2,7% del economia in 1916. Le anno sequente, le Statos Unite vendeva bonos public, entrava al guerra e su debito ascendeva a 33%.
Martin Lavallée inaugurava ante poco in Facebook le gruppos Arte in Interlingua, Philosophia in Interlingua e Scientia in Interlingua, in que personas interessate pote conversar sur iste themas. Ora, iste interlinguista canadian se dedica a traducer le classic tragedia Romeo and Juliet, per William Shakespeare.
Romeo, un Montague, e Julietta, un Capulet, deveni focosemente amorose le uno le altera, dum lor familias se vota un feroce odio depost lustros.
Scripte per le dramaturgo anglese William Shakespeare al initio de su carriera, Romeo and Juliet conta le tragic historia de duo amantes cuje morte reconcilia lor familias inimic.
Ja durante le vita de Shakespeare, iste pecia (Romeo and Juliet) esseva un del plus representates, insimul con Hamlet. Hodie, su titulo es un archetypo pro juvenes inamorate.
Le lingua italian es sovente laudate per su orthographia phonetic. Le parolas se scribe secundo lor pronunciation, sin considerar le etymologia.
Le esperanto unifica le humanitate.
Le persistentia face que toto deveni possibile.
Surride. Tu ha justo trovate un esperantista.
Surride. Vos ha justo cognoscite un esperantista.
Le nomine del personage televisive (Chapulín Colorado) proveni de chapulli, parola nahuatl pro ‘locusta’.
Le linguistas debatte si le familia linguistic utoazteca es autoctone del continente american o se originava in Asia.
Le radice nahuatl tēpe- e su equivalente turc tepe, ambes significante ‘montania’, es un inter plure indicios de que le superfamilia uralaltaic pote esser congenere a familias linguistic amerindian.
Quando le espanioles dominava Mexico in 1519, le nahuatl (se lege aproximatemente “náwatu”) esseva le interlingua mesoamerican.
Le varietate denominate nahuatl classic habeva surgite del incontro de diverse dialectos e linguas tribal in le citate Tenochtitlan, le capital del mexicas, populo de ethnia azteca que habeva dominate tote le region.
Del mexicas proveni le actual nomine del pais e anque le popular designation ‘mexicano’ pro le lingua nahuatl.
In 1570, le rege espaniol Felipe II decretava que le nahuatl deberea esser le lingua official in tote le colonias de Nove Espania.
Le lingua nahuatl ganiava impeto litterari e esseva inseniate per le prestres anque al indios de Centroamerica.
Il habeva tunc grammaticas e dictionarios del lingua (nahuatl), in que on scribeva chronicas, poemas e mesmo tractatos.
In 1770, un nove decreto regal imponeva le uso exclusive del castiliano per tote le Imperio Espaniol, assi que le nahuatl deveniva un lingua de uso oral e familiar.
Le marginalisation social del lingua (nahuatl) e del communitates indigena faceva reducer se le proportion de parlantes in le veniente centennio.
In 1895, plus que 5 per cento del population mexican ancora parlava nahuatl.
Al longo del 20e centennio, le politica de castellanización e le migration verso le centros urban causava un reduction ancora plus significative: in 2000 non plus que 1,5 per cento del mexicanos parlava nahuatl.
Iste percentage representa quasi 1,45 million de personas, del quales 198 milles es monolingue, assi que le nahuatl non es sub risco de disparition proxime.
A partir del 1990s, le politicas de derectos indigena passava a promover le nahuatl e altere 63 linguas native de Mexico.
Un lege federal de 2003 da al mexicanos le derecto a education bilingue.
In 2008, le burgomaestro de Ciudad de México affirmava su desiro de que tote le functionarios administrative apprendeva nahuatl.
Le majoritate del hodierne parlantes de nahuatl habita le territorio central mexican.
Le statos Guerrero e Hidalgo ha le plus alte ratas de monolingues, plus que 20 per cento del total de parlantes de nahuatl.
Altere statos concentrante un alte numero de parlantes de nahuatl es Puebla, Veracruz e San Luis Potosí.
Con le migration de mexicanos in le Statos Unite, il ha hodie parve communitates de parlantes de nahuatl tamben in California, Arizona, New Mexico, Texas e New York.
Le nahuatl classic habeva quatro vocales /a e i o/ que poteva esser longe o breve.
De regula, in nahuatl le accento tonic cade sur le penultime syllaba del parola.
Le morphologia in nahuatl es altemente agglutinante: le superparola nimitztētlamakīltīs vole dicer “Io facera alcun persona dar te alcun cosa”.
In nahuatl il ha nulle casos ni generos, assi que le nomines solo recipe indication de plural e de possession.
In nahuatl, le possessivos es prefixate al substantivos, e le postpositiones es suffixate a illos: de calli (casa) deriva nocal (mi casa) e calpan (in casa).
In nahuatl, al radice verbal se affixa pronomines subjecto e objecto plus indicationes de tempore, aspecto, modo, voce, direction e finalitate.
Le syntaxe nahuatl permitte le omission de tote information obvie o redundante, rendente le discurso ben pragmatic.
In nahuatl, le ordine del terminos orational es totalmente libere, le topico semantic veniente al initio.
Post cinque centennios de conviventia con le espaniol, le lingua nahuatl incorporava non solo parolas, ma anque characteristicas morphosyntactic estranie.
Multe parolas nahuatl entrava al espaniol, e alcun de illos deveniva international: avocato (ahuacatl), tomate (tomatl), chocolate (xocolatl), chili (chilli), chicle (tzictli), azteca (aztecatl), cacao (cacahuatl), peyote (peyotl), coyote (coyotl), guacamole (huacamolli), Guatemala (Cuauhtemallan).
Personas qui domina le linguas anglese e francese ha, in certe senso, un facilitate plus grande con le orthographia de Interlingua, ja que illes es plus habituate al graphias etymologic.
Il nivava.
Il ha nivate.
Iste es le casa que illes ha comprate.
Ecce le casa que illes ha comprate.
Le 22 februario 2013 se compleva cento annos desde le morte de celle que multes considera le patre del linguistica moderne, le genevese Ferdinand de Saussure.
On expectava alcun celebration mediatic e academic, post que se debe principalmente a ille (Ferdinand de Saussure) le altiamento del linguistica del campo speculative del philosophia al status de scientia positive.
Forsan perque iste scientia non disfructa de popularitate, on habeva nulle “anno international” del linguistica como on habeva un del physica in 2005, in recordation al theoria del relativitate de Einstein.
Mesmo con developpamentos posterior in diverse currentes critic al traditional modello de Saussure, su ideas es ancora relevante non solo in le campo linguistic, ma anque in altere scientias social.
Le juvene Ferdinand (de Saussure) recipeva con 14 annos de etate instruction in greco, latino e sanskrito del philologo Adolphe Pictet, un amico de su patre.
Un del grande indoeuropeistas de su epocha, Ferdinand de Saussure notava que le methodo historico-comparative se exhauriva e elaborava dunque le bases del structuralismo.
Saussure inseniava in diverse universitates europee.
Inter 1907 e 1911, Ferdinand de Saussure ministrava cursos que constituerea le obra seminal del linguistica moderne, le Cours de linguistique générale, publicate in 1916 per discipulos sue.
Considerante le linguistica como branca de un futur scientia plus general del signos, que ille appella semiologia, Saussure es fundator del semiotica insimul con Charles Sanders Pierce.
Le merito de Saussure es haber date al scientia linguistic un objecto e un methodo proprie.
Le concepto (de Saussure) de signo linguistic como un entitate de duo facies, le significante e le significato, monstra le grande distantia existente inter le realitate e le linguage que essaya describer lo.
Secundo Saussure, le signos linguistic es arbitrari. Il existe nulle motivation, nulle ligamine logic inter le concepto de un cavallo e le image acustic per le qual le personas denomina iste animal.
Le theoria saussurian se basa sur dichotomias que demonstra structuras commun e universal, malgrado le differentias inter le linguas: le opposition inter langue e parole, inter synchronia e diachronia, inter sintagma e paradigma.
Secundo le theoria saussurian del valor, nulle elemento ha valor in se, ma solmente in opposition al alteres, lo que face del lingua un systema in que cata parte ha valor secundo le function que illo exerce intra le conjuncto.
Le ratos in captivitate es maniacos per exercitios. Illos pote currer plus que cinque kilometros in un nocte sur lor rotas stationari.
On suspecta que le hamsters curre per diversion.
In tres annos, 200 milles animales montava al rota. Le recercatores crede que illos solmente disfructava le sensation de currer sin arrivar a ulle parte.
In media, le ratos silvestre curreva per duo minutas, le mesme duration que le ratos in laboratorio.
Le experimento esseva repetite in un loco distante, con resultato multo simile.
A vices, un rodente esseva tanto anxiose que non poteva attender su torno e comenciava a currer in direction opposite a celle que ja occupava le rota.
Como le manco de exercitios physic es un causa grave de infirmitate in tote le mundo, investigar sur iste phenomeno pote auxiliar a comprender le characteristicas genetic que face alcun personas sendentari e alteres active.
Ora il face pluvia, ora il face sol.
Le territorio brasilian occupa quasi cinquanta per cento de America del Sud.
Ille es brasilian.
Tom extingueva le luces.
Tom non ignora su defectos.
Pardono, io ha perdite le patientia.
Esque tu non ha un labor que facer?
Le canes ha maestros; le cattos, servitores.
Le pecunia es un bon servitor, sed un mal maestro.
Tu ha oblidate de rigar le plantas.
Vos ha oblidate de rigar le plantas.
Tu oblidava de rigar le plantas.
Vos oblidava de rigar le plantas.
Non oblida de rigar le plantas!
Nos debe rigar le flores.
Le historia del football es un triste viage del placer al deber.
A mesura que le sport ha devenite industria, illo ha expatriate le beltate nate del allegria de jocar perque sí.
In iste mundo de fin de seculo, le football professional condemna lo que es inutile, e inutile es lo que non es rentabile.
Le joco se ha convertite in spectaculo, con poc protagonistas e plure spectatores, football de observar, e le spectaculo se ha convertite in un del negotios le plus lucrative del mundo.
Per sorte surge ancora in le campos, ben que multo rarmente, alcun impudente cynico qui abandona le libretto e committe le nonsenso de fintar tote le equipa rival, e le judice, e le publico del tribunas, per pur delectation del corpore que se lancea al prohibite aventura del libertate.
Le goal es le orgasmo del football. Como le orgasmo, le goal es cata vice minus sovente in le vita moderne.
Ante medie seculo, esseva rar que un match finiva sin goals: 0 a 0, duo buccas aperte, duo oscitationes.
Hodie, le undece jocatores passa tote le match suspense del trave transverse, dedicate a evitar le goals e sin tempore pro signar los.
Le enthusiasmo succedente cata occasion que le ballon blanc agita le rete pote parer mysterio o follia, ma on debe tener in conto que le miraculo occurre poco.
Le goal, ben que sia un goaletto, resulta sempre gooooooooooooooooooal in le gutture del narratores de radio, un do de pectore capabile de render Caruso mute per sempre, e le multitude delira e le stadio se oblida de que es de cemento, e se disprende del terra e va al aere.
Le arbitro es le abominabile tyranno qui exerce su dictatura sin opposition possibile, e le ampullose carnifice qui executa su poter absolute con gestos de opera.
Carton al mano, le arbitro altia le colores del condemnation: le flave, que castiga le peccator e le obliga al repententia; e le rubie, que le jecta al exilio.
Quando le selection uruguayan regressava del Olympiada de 1924, le argentinos les offereva un match festive. Le match se jocava in Buenos Aires. Uruguay lo perdeva de un goal.
Le punctiero sinistre Cesáreo Onzari colpava de corner e le ballon se mitteva in le rete sin que necuno lo tangeva. Celle raritate se nominava “goal olympic”.
Cata vice que un colpo de corner agita le rete sin intermediarios, le publico celebra le goal con un ovation, ma non lo crede.
Le propagation del stylo de vita millionari in le mundo sportive causa le impression que un athleta talentose habera un vita financiari sempre tranquille.
Ben que le clubs paga fortunas pro que lor jocatores brilla in stadios plen, illos non les insenia a usar iste pecunia.
Multe sportistas initia lor carriera ancora multo juvene e abandona totalmente lor instruction, deveniente incapace de administrar le ricchessa que illes ha conquirite.
Un recerca in april 2013 revelava que tres inter cinque footballistas anglese declara bancarupta in non plus que cinque annos post le fin de lor carrieras.
In practica, il non es difficile trovar exemplos per tote le universo sportive. In NBA, le liga nordamerican de basketball, tres quintos del ex-jocatores perde lor fortunas in minus que cinque annos post que illes lassa de jocar.
In NFL, le liga de football american, le difficultates financiari attinge 78 per cento del retiratos, secundo XPro, il es dicer quasi quatro inter cinque ex-jocatores.
In Brasil, un initiativa recente del union laboral que representa le athletas professional in São Paulo pro instigar le conscientia social del clubs finiva sin successo.
Al 47 annos de etate, le attaccante Müller, campion mundial per le selection brasilian in 1994 e per su club São Paulo FC, travalia como commentarista televisive e habita per favor in casa de un amico.
Le mediecampista Zé Elias comenciava a jocar professionalmente pro Corinthians quando ille habeva 15 annos. Ille passava dece saisones in Europa e integrava le equipa national. Hodie, ille va travaliar in bicycletta como commentarista in radio.
Le linguistica comparate o comparative es relativemente poco diffuse in Brasil, forsan perque su practica demanda le dominio de plure linguas.
A isto se summa le manco de stimulo al carriera de Litteras, que aborta talentos o les dirige verso areas plus lucrative.
Le comparation inter linguas es de grande importantia pro le recerca.
Per medio del comparation inter idiomas distante como greco, latino, persa, sanskrito, slavonico e linguas celtic e germanic, le linguistas poteva perciper lor parentage e formular le hypothese de un ancestre commun, le indoeuropeo.
Le successo del methodo historico-comparative resultava in le construction de un arbore genealogic del linguas indoeuropee e, per un travalio taxonomic simile a lo de zoologos e botanicos, de altere familias linguistic.
Assi como le comparation inter vocabularios e structuras grammatical documentate permitte reconstruer le phonologia, lexico e grammatica del indoeuropeo, mesmo que illo non esseva jammais registrate (on lo parlava ante que le scriptura esseva inventate), le mesme procedura ha essite applicate a altere familias in cerca de lor protolinguas.
Plus, on face ja le comparation inter iste protolinguas in cerca de stagios plus e plus ancian a fin de, forsan, discoperir le prime lingua del specie human.
Ultra le perspectiva philogenetic e evolutionari, le comparation linguistic permitte tamben classificar typologicamente le linguas.
Wilhelm von Humboldt divide le linguas in isolantes, agglutinantes e inflexives.
A partir del confrontation de characteristicas grammatical, il es possibile identificar certe tractos universal, presente in tote le linguas, comprender le functionamento del linguage human e trovar un sorta de grammatica universal, como propone Noam Chomsky.
Le conjuncto de characteristicas inherente a tote le linguas, surtoto a celles sin parentage, esserea associate al modo como nostre cerebro processa le linguage.
Le linguistica comparate presta servicio a studios interdisciplinari e recercas in le frontiera inter scientias human e biologic.
On pote dicer que le portugese es plus simple que certe linguas slave que ha inflexiones pro casos e pro numero dual.
Le portugese es plus complexe que le svedese e le malayo, ambes con minus inflexiones. In su modalitate culte, illo es plus complexe que altere linguas romanic, que a lor torno es plus complexe que le linguas germanic.
Le mantra de que le germano es complexissime con su casos, inversiones syntactic e parolas kilometric non se confirma.
Il non es solo un question de contar quante regulas existe, ma de analysar lor generalitate e previsibilitate.
Le syntaxe german pote parer exotic a qui es habituate al ordine subjecto-verbo-objecto, ma iste rigiditate offere securitate: un vice apprehendite, iste regulas jammais cambia.
Linguas offerente un major maleabilitate syntactic sembla plus “democratic”, ma in practica su constructiones se basa sur costumes cuje apprehension demanda un longe conviventia con parlatores native.
Le francese esseva le lingua diplomatic e per ille ration illo esseva inseniate in le scholas.
Io studiava francese durante sex annos in le schola e mi universitate preparava professores in lingua francese, anglese e german.
In le 80s le universitates jam non preparava futur professores de francese proque le scholas privilegiava le anglese.
Tote le documentos del Nationes Unite esseva traducite in cinque linguas: anglese, francese, espaniol, russo e chinese viste lor numero de parlatores.
In le 70s le ONU introduceva le lingua arabe considerante le importantia del paises producente petroleo.
Io es de accordo con te que le espaniol e le portugese es hodie linguas tanto relevante como le francese, e multo plus que le italiano.
Hodie, le parolas international veni de tote partes, e non exclusivemente de quatro paises europee.
Il non importa de ubi le parolas veni, ma que on los comprende.
Jeans es un parola ancian e universal, kebab es le nomine de un platto cocinate de un modo special que se mangia in tote le mundo.
Estranierismos non deberea esser adoptate si facilemente.
Del mesme maniera como le mundo converge a un governamento central, forsan le mundo ha le tendentia a un sol lingua universal.
Il esseva un poco como jectar benzina super le foco.
Il ha essite plus o minus como jectar oleo in le foco.
Vos es complices del devastation!
Ha tu assistite al accidente?
Esque tu habe assistite al accidente?
Ha vos assistite al accidente?
Esque vos habe assistite al accidente?
Nunc vos non plus habera excusas!
Ora vos non plus habera excusas!
Non me face isto!
Ora vos non plus habe excusas!
Nunc vos non plus habe excusas!
Que significa le parola Tatoeba?
Io esseva multo sperantiose!
Io era multo sperantiose!
Il es prohibite piscar hic.
Le pisca es interdicte hic.
Profita de iste offerta!
Le febre augmenta!
Que altere cosa pote io dicer?
Grecia es un pais antique.
Grecia es un vetere pais.
Grecia es un vetule pais.
Dominica es le ultime die del septimana.
Tu es un puera multo sympathic.
Certo!
Certemente!
Sin dubita!
Gratias pro tu consilio.
Gratias pro vostre consilio.
Esque te place tu labor?
Io non vole adjutar te.
Aperi le bucca!
Ubi es le local de duchas?
Italia es un pais multo belle.
Illa eligeva un roba blau clar.
Ille es un homine de circa sexanta annos.
Non te preoccupa multo del detalios.
Tu deberea unir te a nos.
Vos deberea unir vos a nos.
Tu debe unir te a nos.
Vos debe unir vos a nos.
Como es isto possibile?
Como es possibile isto?
Le Ambassada de Turchia in Buenos Aires sembla un carcere.
Le Ambassada de Turchia in Buenos Aires es simile a un prision.
Ille labora in le universitate.
Non te preoccupa tanto del detalios.
Non vos preoccupa tanto del detalios.
Quales es le dece-duo menses del anno?
Ille qui cerca un amico sin defectos remane sin amicos.
Le homine es tante vices homine como es le numero de linguas que ille apprendeva.
Amicos, le solo es povre e il besonia que nos dissemina abundantemente le semines a fin de obtener, al minus, modeste recoltas.
Un libro aperte es (como) un cerebro que parla; claudite, un amico qui attende; oblidate, un anima que pardona; destruite, un corde que plora.
Que implica un nomine? Lo que nos nomina un rosa, haberea le mesme fragrantia, qualcunque nomine illo haberea.
Exigue es le poter del plumbo que deveniva ballas, comparate a illo que deveniva scripto.
Excluder omne parolas estranie del lingua es nihil minus que un attentato contra su vita.
Apprender plure linguas bastante ben require le labor de qualque annos. Apprender a parlar su proprie lingua correcte- e sonormente es un labor que require un vita integre.
Inter le diverse instrumentos del homine, le plus admirabile es, sin dubita, le libro. Le alteres es extensiones de su corpore. Le microscopio, le telescopio, es extensiones de su vista; le telephono es extension del voce; alora nos ha le aratro, le spada e le martello, extensiones del bracio. Sed le libro es un altere cosa: le libro es un extension del memoria e del imagination.
Illes se basiava sub le claro de luna.
Il ha multe manieras de affirmar; il ha solmente uno de denegar toto.
Cata lingua ha su particularitates.
Le princessa vive in un grande castello.
On non es lo que es per lo que scribe, sed per lo que ha legite.
Si de alco io es ric, il es de perplexitates e non de certitudes.
In le sala il habeva un tabula plen de optime comestibiles.
An tu labor te place?
Io ha sempre imaginate que le Paradiso esserea un sorta de bibliotheca.
Le prime passo del ignorantia es presumer que on sape.
Errar es human, sed plus ancora il es dar le culpa ad alteres.
Ille veniva a me sin ulle aviso previe.
Cubante, sedite, commeante sin scopo, le soldatos attendeva le hora del parada.
Io voleva que tu non me appellarea per iste parola.
Multes de vos porta in le corde le mesme ideales.
Multes de nos audiva iste historia in nostre infantia.
Io voleva que tu non irea.
Io voleva que tu non facerea isto.
Io voleva que vos non facerea isto.
Io voleva que tu non fumarea tanto.
Io voleva que vos non fumarea tanto.
Io voleva que io non haberea de incontrar te de novo.
Le vita del homine es breve.
Le vita del homines es breve.
Le amor proprie es cec.
Le amor de se es cec.
Obtempera le ration.
Obedi al ration.
Le fame es le cocinero le plus bon.
Nos deveni plus sapiente con le avantiar del annos.
Le tempore es le medico del dolor.
Il es troppo difficile conquirer le natura.
Le corde del homine es corrupte.
Le ancianos deveni infantes de novo.
Le ancianos deveni infantes un secunde vice.
Reguarda in le futuro.
Toto cambia.
Nihil dura multo.
Nihil dura multe tempore.
Non jura.
Non jurar.
Irride te de nemo.
Non te irride de ulle persona.
Instrue tu infantes.
Insenia tu infantes.
Insenia a tu infantes.
Instrue vostre infantes.
Insenia vostre infantes.
Insenia a vostre infantes.
Obedi al leges.
Judica justemente.
Prende cura de tu familia.
Accusa nemo.
Non accusa ulle persona.
Que tu es affectuose.
Que tu es tenere.
Il ha multe citates importante in iste pais.
Ille donava a illa un margarita e teneremente la basiava sur le gena.
Uno non pote cognoscer le realitate in se mesme.
On non pote cognoscer le realitate in se ipse.
Uno non pote cognoscer le realitate como illo es.
On non pote cognoscer le realitate tal qual illo es.
Le mar es blau.
Vos non vos face un idea de lo que es le ver amor.
Tu non te face un idea de lo que es le ver amor.
In hiberno ille se plange del frigido, e in le estate ille se plange del calor.
Nos es ancora in nostre luna de melle.
Illa habe un belle corpore.
Nos ora face planos pro le vacantias.
Nos ora programma le ferias.
Amar e cantar on non pote fortiar.
Esque nunc tu ascolta musica?
Esque vos ora ascolta musica?
Esque ille bibe caffe?
Io bibe le caffe.
Esque Tom bibe caffe?
Su gestos, per se ipse, esseva comprendite.
On non debe, in ulle maniera, miscer articulos tanto diverse.
A su tempore io dara pluvia a vostre pais.
Personas qui recognosce le bandieras de un bon numero de paises in general es considerate de bon cultura.
Certemente, le paises plus prominente porta tamben le bandieras le plus famose.
Curiose es le facto que pauc areas rende tante fama a un nation como le sport.
Gratias al football, tote le mundo cognosce le bandieras de Germania, de Brasil, de Italia o de Argentina.
Mesmo le bandiera de Anglaterra, un subpais in relation al Regno Unite, es recognoscite con alcun facilitate, como tamben los de bon equipas de tempores ancian como Hungaria, Checoslovakia e Svedia.
Le potentia economic o militar, in iste caso, es minus importante que le glorias sportive.
Tampauc le presentia in le medios de communication rende fama a un bandiera.
Pauc personas saperea describer le bandieras de Iraq, Afghanistan o Kosovo, malgrado le constante apparition de iste paises in le novas international.
Ancora minus cognite que le bandieras es le signification que illos porta.
On rarmente se demanda per que ration un populo ha electe iste o celle colores pro representar lo, o per que motivo se usa un o altere disposition de listas e stellas.
Qui observa un mappa de America Central hodie trovara ibi septe parve nationes. Un de illos es Belize, excolonia britannic – tunc appellate Honduras Britannic – ubi hodie se parla le lingua anglese.
Interlingua es un lingua international auxiliar disveloppate inter le annos 1937 e 1951 per IALA (International Auxiliary Language Association). Su vocabulario e grammatica deriva principalmente de cinque linguas de controllo: anglese, espaniol, portugese, francese e italiano.
Le Almanac de Interlingua es un publication mensual independente e gratuite cuje scopo es fornir material de lectura a tote persona interessate in apprender o practicar Interlingua. Qui ha interesse in reciper lo debe inviar un sollicitation al editor per eposta.
Reproducer le textos e images del Almanac de Interlingua es licite, gratuite e stimulate, sub le demanda de non alterar los e de sempre mentionar le fonte.
Le début del film New Moon (Luna Nove) le 20 novembre (2009) attrahe novemente le attention public al serie Twilight (Crepusculo). Le sequentia de pelliculas es un adaptation del famose tetralogia per Stephenie Meyer.
Le scriptora statounitese (Stephenie Meyer) affirma que le idea de scriber un novella reuniente vampiros e lycanthropos surgeva ab un sonio. Tamen, su formation academic in Litteratura Anglese certo habeva un rolo distaccabile pro le ellaboration de un tela sombre e sentimental al plen stylo romantic.
Le historia se characterisa per plure elementos litterari typic del movimento artistic e intellectual surgite in Europa Occidental in le 18e centennio.
Le viages, le natura e le mythos ancian esseva motivos ja in le primordial romantismo.
Die Leiden des jungen Werthers (Le suffrentias del juvene Werther), scripte per Goethe in 1774, effigiava un juvene artista de temperamento passionate, sensibile e irrational qui nunquam se recupera de un disillusion amorose e al fin se suicida.
Le personage ideal del anglese Lord Byron esseva solitari, talentose, creative e incomprendite, valorisante sempre su inspiration in opposition al mores social de su tempore.
On emphatisava e mesmo coleva le imagination, le sensibilitate e le isolamento heroic, lo que rendeva al romanticos le accusation de irrational.
Plure autores romantic recurreva ancora al supernatural, al occulte e al psychologia – es le caso del anglese Mary Shelley, con su novella gothic Frankenstein (1818), e del statounitese Edgar Allan Poe, con su morbide poema The raven (Le corvo, 1845).
In Francia, le mal du siècle (maladia del seculo) habeva como characteristicas le enoio, le disillusion e le melancholia experimentate per le juvenes europee.
Iste tractos se synthetisava in le protagonista del novella curte René (1802), per Chateaubriand, con su “allegressa de esser triste”, e ancora in le marcante personages de Victor Hugo e Stendhal.
In Portugal e in Brasil, le ultra-romantismo representava le expression maxime del movimento: subjectivitate, individualismo, idealismo amorose e nostalgia del mundo medieval esseva le marcas del phase litterari que habeva como representante principal Álvares de Azevedo, con su contos de Noites na taverna (Noctes in le taberna, 1855).
Iste forma exaggerate pare esser le plus influente in le libros de Stephenie Meyer.
In le tense relationes inter le humana Bella, le vampiro Edward e le lycanthropo Jacob abunda le dualismo, le repugnantia, le pessimismo, le masochismo e le autodestruction tanto car al ultraromanticos.
Le martyrio e le suicidio es attitudes considerate facibile in certe occasiones, assi como le depression e le dialogos dramatic es presente tote le tempore
Le abdication al familia e al amicos in favor del amor e del clan es tamben frequente, exactemente como in le traditional nationalismo romantic.
Twilight reproduce le essentia del litteratura romantic: viver le adolescentia e juventute de modo intense e inconsequente, ancora que illo pote resultar un morte prematur.
A vices le romantismo se ha considerate le inauguration del epocha litterari moderne; a vices un mer reaction impetuose del tradition contra le spirito del Revolution Francese e su imposition de reformar e rationalisar tote le cosas.
Un del sports le plus popular del mundo certo es lo que on joca con le balla oval.
Existente desde le fin del XIXne centennio, le football american ha ja centos de fans per omne Brasil et altere paises latinoamerican.
Non solmente le fortia physic empleate in le matches appella le attention de curiosos, ma anque su regulas, que dismystifica le stereotypo de “sport brute” que le football american possede.
Vermente, le football american es un joco strategic, inspirate in le battalias territorial de antiquemente.
Ad comenciamento, on observa que le campo es divise in pecias. Cata un corresponde ad un yard (que in le systema metric corresponde ad 91 centimetros).
Le match es divise in quatro periodos con 15 minutas cata un. Intertanto, debite ad grande interruptiones que eveni preter le partita, un match pote durar mediemente tres horas.
In Statos Unite, ubi le sport ha su popularitate major, le NFL es le responsabile pro organisar le saisones.
Le campionato comencia semper in septembre et fini in februario del anno veniente, quando on realisa le Super Bowl, considerate le principal evento sportive del pais, semper in un dominica nocte.
Le citate sede del Super Bowl varia ad cata anno. In le caso del saison actual (2009-2010), le Super Bowl XLIV evenira a Miami.
Mal comencia le mense decembre e ibi es celle sympathic senior grasse e barbute in su inusual roba rubie, portante un grande sacco plen de joculos. Ma qui es al fin iste figura tanto peculiar?
Le moderne version del Papa Natal – assi nos pote appellar lo in Interlingua – unifica diverse personages historic e mythologic proveniente de plure locos, epochas e traditiones.
Su nomine statounitese (Santa Claus) es un clar referentia a Sancte Nicolaus, morte in Asia Minor in un die 6 decembre del 4e centennio.
Le historic sancto es celebrate per le ecclesias catholic, orthodoxe, anglican e lutheran, e su reputation affirma que le gente soleva lassar su calceos foras pro que le generose Nicolaus secretemente mitteva monetas in illos.
In su historia le plus famose, un paupere patre habeva tres filias qui, sin un dote, non poterea maritar se e devenirea prostitutas. Pro evitar lo, le sancto lassava tres bursas con monetas auree in su casa durante le nocte, pro que le homine non se sentiva humiliate ante le caritate.
Le representation le plus usual de iste personage es in roba de episcopo, e multe paises ha commemorate su die per le excambio de donos.
In le Nederland medieval, le marineros soleva demandar protection a iste sancto (Sancte Nicolaus) tote die 6 decembre.
Iste tradition se transportava al colonia norteamerican de Nieuw Amsterdam – hodie New York –, ubi le nomine nederlandese Sinterklaas se converterea in Santa Claus.
Le Natal esseva stablite como un forma de christianisar le festa pagan del Sol Invictus – illo proprie un invention roman pro unificar le culto de diverse divinitates solar del Imperio e de su colonias, inter le quales le syrian El e le persian Mithras.
Ben que altere justificationes anque existe, le plus acceptabile es un astutiose association inter le resurgentia del sol pur in le solstitio de hiberno, in celle tempore celebrate le 25 decembre, al immaculate nascentia del Christo.
Le symbologia natalin remaneva plus pagan que religiose, e le data esseva sovente accusate antichristian – in le puritan Anglaterra del 1650s, on ha mesmo extincte per alcun annos le celebration del Natal, considerate un manifestation del paganismo.
Odin, le barbute deo-patre del mythologia nordic, qui volava per le cielo in su cavallo portante un sacco al spatula, tosto se substitueva per le Father Christmas, de apparentia simile, ma sempre vestite in un jachetta verde.
Le function del sacco tamben cambiava: durante que Odin lo utilisava pro capturar le infantes vivace, Father Christmas mitteva ibi donos pro le infantes de bon comportamento.
Equivalente al Saturnalia roman, iste traditional festival hibernal germanic, appellate Yule, esseva un festa popular allegre e alcoholic, characterisate per le banchettos, le canticos e le excambio de donos.
Le parola Yule, on crede, significa ‘magia’ e ha connexion etymologic con le parola anglese jolly (jovial, spirituose).
Le celebration hibernal era commun anque inter le populos slavic, qui coleva le figura del Ded Moroz (russo pro ‘Granpapa Gelo’), un mago maligne e cruel qui congelava le personas e capturava infantes in su gigantic sacco – le genitores debeva livrar donos a ille pro que su infantes esseva devolvite.
Le famose caricaturista statounitese Thomas Nast (1840-1902) produceva le prime version de Santa Claus in jachetta rubie.
Le victorianos anglese moderava ancora plus su Father Christmas, e le orthodoxos russe remodellava Ded Moroz al stylo de Sancte Nicolaus.
In le laic Union Sovietic, Ded Moroz se transfereva al celebration del Anno Nove, ganiante ancora un arbore de Anno Nove e le auxilio de su granfilia Snegurochka, le ‘puera nivee’, cambios remanente ancora hodie.
Al fin, le diverse traditiones affin ha convergite verso un Papa Natal syncretic, global e politicamente correcte, transformante le Natal in un celebration infantil e secular.
Posteriormente, on tractarea de humanisar ancora plus le personage qui ora divide le attentiones con le Puero Jesus.
Hodie ille crucia le cielos in un slitta tracte per renes pro distribuer joculos fabricate per elfs in un officina juncto a su residentia.
Su loco de habitation es controverse: Canada, Lapponia, Danmark, Norvegia e Svedia, al minus, lo reivindica, ma on prefere plus sovente imaginar que ille habita le neutral Polo Nord.
Multe christianos prefererea que le Natal coleva ante toto le nascentia del Christo. Alteres prefere le version pagan, que al fin es le ver origine del celebration.
Alcunos considera antiethic mentir al filios re le existentia de Papa Natal – le infantes poterea concluder que on menti tamben re le existentia de Deo.
Equalmente criticabile es le substitution del ancian generositate per le obligation de comprar donos, lo que face del Natal le saison le plus lucrative in tote le mundo.
Yves Cortez cognosceva octo linguas vivente, plus latino, greco e hebraico. Su prime libro esseva Le français que l’on parle (2002).
In septembre 2008, un titulo in le web casualmente attraheva mi attention: El “verdadero” origen de las lenguas romances.
In celle articulo, Johnny Torres commenta un libro publicate le anno anterior in Francia, cuje nomine explica per se le these de su autor: Le français ne vient pas du latin!
In iste opera, le ingeniero, urbanista e polyglotta Yves Cortez affirma que le origine latin del linguas romanic es vermente un dogma e non un trovata scientific.
On mentiona sovente un sermo vulgaris, o sia un lingua popular, que non es necessarimente un latino inculte, como on sole affirmar.
A mesura que on cognosce melio le argumentos del autor, on comencia a questionar certe aspectos con plus de interesse.
Como pote, per exemplo, que le parolas basic del linguas romanic non proveni del latino?
Que un populo cuje cultura esseva essentialmente guerrer non succedeva a conservar e transmitter le parolas referente al guerra?
Que le nomine de vestimentos e de partes corporal debeva importar se de altere linguas?
Que le morphologia e le syntaxe latin non ha conservate practicamente nulle tracto in su linguas filial?
Le francese haberea importate milles de parolas del francico, le romaniano del linguas slavic, le linguas iberic del arabe e assi successivemente.
Illo non explica como le parola germanic guerra substitueva le latin bellum in tote le linguas romanic westeuropee al mesme tempore.
Le syntaxe francese es plus simile a lo del anglese que a lo del italiano, per exemplo.
Cortez sustene que le matre del linguas romanic moderne es le italiano ancian, un lingua coetanee al latino, como tamben le osco, le umbrio e le falisco.
Le lingua italian non es un „filia‟ del latino, como affirma le linguistica official, ma un soror sue.
Post que le romanos conquistava le Peninsula Italic, iste lingua popular, morphologicamente plus simple, haberea reimplaciate al latino como lingua oral, ben que le latino classic se conservava como lingua documental e litterari.
Plus tarde, le italiano ancian se expandeva al nove territorios del Imperio e se diversificava secundo le substractos regional, conservante tamen parolas quotidian como guerra, casa, gamba, cinque, inexistente in latino.
Le coexistentia con le latino scripte resultava in le massive importation de parolas erudite, lo que approximava le idiomas litterari e colloquial al longo del tempores.
Cortez se proponeva a avantiar con su recercas de modo a superar le difficultate scientific, historic e cultural de comprobar su theoria, ma infelicemente ille decedeva in maio 2009.
Cortez considerava improbabile que travalio descendeva de tripalium, un instrumento medieval de tortura, o que le verbo francese aller veniva de ambulare.
Le theoria oronal explica que parolas como trabajo, labor, arbeit, rabota, servus, slave, doulevo e plebs comporta totes le orona RB (o su variantes LB, RV, LV), cuje senso original es „labor‟.
Le ideas que Cortez disveloppava e le exemplos que ille lassava es logic e intrigante.
Le morte de Cortez interrumpeva su recercas in un momento decisive, de modo que multe cosas restava affirmate ma non sufficientemente comprobate.
Al fin il es difficile non admitter que le theses de Cortez merita al minus un investigation plus criteriose ante que on los etiquetta de forma definitive.
Le curiositate ha necate le catto.
Lassa le catto ir in le jardin.
Tom ha le agilitate de un catto.
Le catto ericia su pilos.
Le catto es sub le sedia.
Le catto es un carnivoro digitigrade.
Le catto es un felide.
Le catto gratta al porta.
Le catto ha essite domesticate per le Egyptios.
Le catto ha revertite un vaso.
Le catto ha saltate super le tabula.
Le catto joca con un pelota de lana.
Le catto le ha date un colpo de pata.
Le catto le ha grattate.
Le catto lecca le lacte.
Le catto retrahe le ungues.
Le catto retrahe su ungulas.
Le catto spia le mus.
Le catto ha un lingua aspere.
Le catto ha ungulas retractile.
Non mitte le catto inter le pipiones.
Le pipiones caca super le statuas.
Tom accurtava le cauda e le aures de su can.
Tom habe accurtate le cauda e le aures de su can.
Le can de Tom habeva aures pendente.
Mary habe un can de grande docilitate.
Le can de Mary es inoffensive.
Le can de Mary es multo intelligente.
Le can de Tom es maculate de nigro e de blanco.
Le can de Mary esseva magrissime.
Le can de Mary es multo obediente.
Tom voleva acquirer per compra un can de Terra Nove.
Non excita tu can contra ulle persona.
Excita tu can contra nemo.
On dice que un persona mal educate es un grosse can de chassa.
Tom irrita su can pro facer lo latrar.
Le region historicamente nominate Proxime Oriente debe su designation de ‘cuna del civilisation’ a grande fluvios como le Tigris, le Euphrates, le Jordan e le Nilo, a cuje fimbrias se disveloppava un intensive activitate agricultural.
Ibi summerios, babylonios, assyrios, egyptios, israelitas e phenicios fundava su statos e initiava le modello civilisatori que ha perdurate usque nostre dies.
Plus tarde, persas, romanos e macedonios apportava su culturas e preparava iste parte del mundo pro le importante rolo que illo haberea in le centennios veniente.
Le historia del Medie Oriente que on cognosce hodie comenciava in le 7e centennio, quando le propheta Muhammad creava le Islamismo.
Post le morte del propheta, le adherentes al nove religion interprendeva un grande guerra missionari per le conquista de nove territorios.
De su capital Damasco, le dynastia del Umayyadas (sovente occidentalisate Omiadas) videva le Caliphato Islamic prosperar cultural e economicamente.
Le lingua arabic e le dinares de auro circulava per rotas terrestre e marin que permitteva le intercambio con China, India e Europa, assi como le domination commercial del Golfo Persic e del mares Rubie e Mediterranee.
Como le prime governantes non exiggeva le conversion religiose a su vassallos, intellectuales judee e christian, multes de origine grec, dedicava se a studiar medicina, alchimia, mathematica e philosophia.
Le arte, le litteratura e le architectura arabic floresceva, formante le identitate ethnic que ancora persiste. On viveva tunc le assi appellate era auree del Islam.
Inter 622 e 750, le Caliphato Islamic conquireva tote le Peninsula Arabic, le Mesopotamia e le nord african, attingente le fluvio Indo al est, le Peninsula Iberic al west e le mares Nigre, Caspio e Aral al nord.
Le imperio includeva ancora le insulas de Cyprus, Creta, Rhodes, Malta e Sicilia.
Le divergentias teologic e politic inter le factiones shiite e sunnite mitteva in dubita le autoritate del caliphas umayyade e resultava in le division del imperio in tres caliphatos autonomic.
Le Abbassidas transfereva le capital a Baghdad; le Fatimidas dominava Cairo; e le Umayyadas se refugiava in Cordoba.
A causa de disputas interior, Egypto terminava fracte in plure principatos inexpressive, e Al-Andalus esseva reconquiste per le lusitanos e castilianos.
Le quatro colores panarabic, presente in diverse bandieras national del Medie Oriente, remitte al tempores del Caliphato Islamic: le nigro es associate al propheta Muhammad e al dynastia abbasside, le blanco al Umayyadas, le verde al Fatimidas, e le rubio al general dissidente Khawarij, qui governava Al-Andalus e le nord african.
Timente que le arabes e persas representava periculo a su autoritate, le caliphas de Baghdad substitueva su guarda per turcos nomadic converse al Islam.
Per ironia, un de iste turcos devenirea le sultan Osman I, qui fundava le Imperio Ottoman in 1299 e reduceva le rolo del caliphas al plan exclusivemente religiose.
Le ottomanos habeva su apogeo post conquirer Constantinopla e avantiar per le Balkans.
Con quasi 12 milliones de kilometros quadrate, su pais se modernisava e mitteva timor al potentias europee.
In le 19e centennio, Anglaterra e Francia faceva incursiones militar in punctos strategic como Gibraltar, Malta e le Canal de Suez.
Illo summate al nationalismo arabic, grec e balkanic, al disputas territorial con Russia e Austria-Hungaria, e ancora al defaite in le Prime Guerra Mundial mitteva fin al potente nation islamic – hodie reducte a Turchia.
Le arabes proclamava un pais independente con capital in Damasco, ma tosto illo esseva repartite in diverse colonias per angleses e franceses.
Con le Secunde Guerra Mundial, le colonisatores partiva, ma surgeva questiones como le stablimento de Israel, le lutta ideologic inter statouniteses e sovieticos e, principalmente, le constatation de que duo tertios del petroleo del mundo se trovava in le Medie Oriente.
Nasceva tunc le moderne problemas, que a vices pare impossibile de solutionar.
Le Umayyadas introduceva un nove typo de cuneage, in que le figuras human se reimplaciava per inscriptiones religiose.
Como su version classic, le moderne dinar auree debera continer 4,25 grammas de auro 22k, secundo determina le lege islamic.
In le ultime annos, alcun paises islamic prospera e attrahe le attention del mundo.
Le previsibile exhaustion del reservas petrolifere incita que microstatos se modernisa pro convincer touristas e investitores a considerar los un bon alternativa.
Albergar cursas de Formula 1 e torneos de football pare un bon strategia pro internationalisar le cultura e, supertoto, attraher publicitate e pecunia – per iste ration Qatar se candidata a sede del Cuppa Mundial 2022.
Le saturation europee motiva que bancas, touristas e immigrantes cerca iste prospere locos plen de shopping centers, hoteles luxuose e positiones laboral.
Ultra le linguas arabic, turc e persian, ancora le anglese e le francese colonial remane in curso.
Tamben gania spatio le urdu, accompaniante le travaliatores indian e pakistani qui ha transformate le emirato de Dubai in un splendorose paradiso pro millionarios.
Post le hotel ‘sex stellas’ Burj Al-Arab, Dubai ha justo inaugurate le babelic edificio Burj Khalifa. Con su 828 metros, illo ha superate su rivales asiatic in le infatigabile cursa verso le cielos.
Bahrain ja plana le construction del Murjan Tower, que habera 1022 metros. Secundo le criticos, iste monumentos representa le triumpho del pecunia super le practicitate.
Sia in le Turchia europeisate, in le Bahrain liberal, in le Emiratos Arabe federaliste, in le Qatar absolutiste, in le Jordania historic, in le Oman dependente del petroleo, prevale le credentia de que solo le apertura al mundo potera transformar los in nationes melior.
Modernitate (le ponte del Bosphoro) e historia (le urbe archeologic de Petra) attrahe touristas de tote le mundo.
Turchia es hodie un nation disveloppate a puncto de ingressar al Union Europee.
Jordania es plus traditional e conservative, ma anque considera le tourismo un importante factor pro le progresso.
Le gallina clucca.
Le gallina cova su ovos.
Compli tu deber.
Io lo considera como mi deber.
Tom ha debite guardar le lecto durante duo septimanas.
Tom debe le salvation de su vita a Mary.
Tom debe le vita a Mary.
Tom debe multe moneta a Mary.
Derecto e deber es terminos correlative.
Tom es sclavo de su deber.
Face tu deber sin inquietar te del consequentias.
Il es mi triste deber communicar vos que Tom decedeva.
Ille ha facite su deber.
Ille ha negligite su deber scandolosemente.
Le deber me appella.
Que nos suppone que ille face su deber.
In 1260, le fratres venetian Niccolò e Matteo arrivava al citate mongol Khanbaliq (hodie denominate Peking o Beijing) post haber cruciate le continente asiatic.
Illes restava la sex annos e, de retorno a Roma in 1269, presentava al papa un ambassada de Kublai Khan e un sollicitation de missionarios pro Tangut, le regno mongol.
Le fratres repartiva in 1271, portante con se Marco, le filio adolescente de Niccolò.
Ora in mission official, le tres nobile homines traversava regiones ancora hodie considerate difficile per lor adversitates geographic, politic e cultural, ubi es paises como Turchia, Armenia, Iraq, Iran, Afghanistan, India e Myanmar, si non alteres.
Le deserto de Gobi e le catena montaniose del Pamir es alcun del obstaculos que illes confrontava ante attinger un vice plus Catai, le plus occidental provincia chinese, tunc intra le extense dominios del grande khan mongol.
Illes avantiava ancora verso le nord, cruciante le Fluvio Jalne e regressante a Khanbaliq post tres annos e medie de viage.
La, Marco obtene le favores de Kublai Khan, deveniente su consiliero e ambassator.
Solmente post dece-septe annos Marco Polo retornava a Venetia con su patre e su oncle. Se dice que lor familiares a pena les recognosceva
In 1298, Marco se trovava in un del novanta naves venetian battite per le genoveses presso al insula Curzola (hodie Korčula, al litore de Croatia).
In prision ille cognosceva le scriptor pisan Rustichello, autor de novellas arthurian in francese, lingua cuje dominio ille perfectionava in viages a Anglaterra e al Terra Sancte.
Rustichello da Pisa cadeva prisionero post un defait in battalia in 1284, e quattuordece annos plus tarde dava forma scripte al memorias de Marco in le carceres del Palazzo San Giorgio, in Genova.
Scripte originalmente in lingua d’oïl, su chronica de viage esseva traducte al lingua toscan con le titulo Il Milione, un referentia a un cognome usate per le familia paterne de Marco.
Marco Polo se maritava con Donata Badoèr in 1300, habeva con illa tres filias e viveva usque al etate approximate de setanta annos. Moriva in 1324, in su casa venetian.
Un lectura de Il Milione in su version toscan evidentia similitudes morphologic inter le lingua italian del trecento e le linguas romanic occidental de hodie.
Un exemplo es le verbos de 2e e 3e conjugation in passato imperfecte, que non porta le consonante v: avea, dicea, facea, volea, potea, tenea, venía, dormía.
Alcun formas del passato perfecte es assatis simile al espaniol: fue, rendéo, morío, convertío, udío.
Anque, le pronomines clitic se postpone al verbos conjugate, como in portugese: mostrògli, miseli, truovasi, conteròvi, sonvi, portarone.
Le parolas isforzo, ispada, iscritta, ispezia, istoria, istormento, iscrivere, totes porta un vocal antecedente al s dicte “impur” per le italianos.
Quando on compara le parolas portugese lhe, verdade, pode a lor equivalentes espaniol le, verdad, puede, on verifica que iste mesme typos de oscillation se dava in le varietates iberic del latino vulgar.
Un tracto syntactic notabile es le uso de egli como subjecto formal (equivalente a il in francese e Interlingua): egli è vero che... (il es ver que...).
Le vocabulario presenta un serie de parolas commun al moderne linguas iberic, ma non plus usual in italiano.
Ora io vos contara un meravilia que eveniva in Baudac e Mosul.
In le anno 1275 il habeva in Baudac un califa qui multo odiava al christianos (e isto es natural al saracenos).
E ille pensava de facer le christianos devenir saracenos, o mesmo occider les totes, e habeva pro illo su consilieros saracen.
Tunc le califa les mandava al christianos, qui esseva plus ultra.
In un Evangelio ille trovava que, si un christiano ha tante fide como un grano de mustarda, per su predica a Deo, ille pote facer duo montanias junger se.
Le christianos diceva que isto era ben ver.
Inter vos totes il debe haber tante fide como un grano de mustarda, diceva le califa.
Que vos face remover se celle montania o io occidera a vos totes, o vos devenira saracenos, perque illes qui non ha fide debe esser morte.
E donava a illes le termino de dece dies.
Quando le christianos audiva lo que le califa diceva, illes habeva grandissime timor e non sapeva lo que facer.
Totes se reuniva, parves e grandes, homines e feminas, le archiepiscopo e le episcopo e le prestres, qui era multes.
Illes attendeva octo dies, totes in oration, que Deo les adjutava e protegeva de un morte tanto cruel.
Al none nocte appareva un angelo al episcopo, qui era un homine multo sancte, e le diceva que al matino ille debeva vader a un certe bottinero e dicer a iste que le montania se mutarea.
Celle bottinero era un sancte e bon homine.
Quando veniva al episcopo le vision que, per le predica del bottinero, le montania se mutarea, ille reuniva tote le christianos e les contava le vision.
Le episcopo peteva al bottinero de predicar a Deo pro mutar le montania; iste respondeva que non era homine sufficiente pro tal cosa.
Ma le christianos insisteva tanto que le bottinero se mitteva in oration.
Al matino quando le termino se compleva, tote le christianos vadeva al ecclesia e faceva cantar le missa, predicante a Deo que les adjutava.
Postea illes recolligeva le cruce e avantiava verso celle montania; e la era, inter homines e feminas e parves e grandes, non minus que 100.000.
E le califa veniva la con multe saracenos armate a fin de occider tote le christianos, credente que le montania non se mutarea.
Essente le christianos ante le cruce, sur le geniculos e predicante a Deo, le montania comenciava a ruinar se e mutar se.
Le saraceno, vidente isto, se meraviliava multo, e le califa se converteva e anque multe saracenos.
E quando le califa moriva, on trovava un cruce circum su collo; e le saracenos, al vider isto, non le inhumava in le monumento con le altere califas passate, ma antea le mitteva in altere loco.
Secundo le mythologia nordic, al initio del tempores le quatro punctos orthogonal del mundo esseva habitate per le nanos Norðri, Suðri, Austri e Vestri. De lor nomines deriva le modo como le populos germanic denomina le directiones geographic primari.
Con variantes de iste quatro nomines, le populos romanic reimplaciava le designationes latin septem triones (septe tauros), meridione (medie die), sole oriente (sol nascente) e sole occidente (sol moriente).
Le romanos appellava septe tauros al stellas le plus brillante del constellation Ursa Major, que indicava le nord al navigatores.
Ille sonia.
On non debe cantar e dansar in le Venerdi Sancte.
Deber es non poter non facer alco a causa de alicun necessitate material, exigentia practic, lege moral o voluntate imposite per altere persona.
Un libro de inseniamento on debe non leger, ma studiar, usque al fin.
In tote le relationes inter le populos on debe usar un lingua neutral.
Le filio debe obedir al patre.
A cata uno su gusto.
Multe artistas ama le commercio del gente de gusto.
Isto es un attestation de mal gusto.
Illo esseva un burla de mal gusto.
Illo ha essite un burla de mal gusto.
Isto ha gusto de oleo de ficato de gado.
Tom ha un gusto excessive del passato.
Mary ha un gusto excessive pro le fasto.
Mary habe un gusto extravagante.
Iste aqua habe un gusto ferruginose.
Tom e Mary ha le gusto del lectura.
Mary ha le gusto del perfection.
Tom ha perdite le gusto de viver.
Le interior del casa de Tom es decorate con gusto.
Iste carne habe un mal gusto.
Iste pan habe un gusto mucide.
Iste suppa es sin gusto.
Isto es de mi gusto.
Isto es un insulto al bon gusto.
Isto ha le gusto de vanilla.
Isto ha un gusto deliciose.
Isto ha un gusto disagradabile.
Isto ha un gusto salate.
Isto va contra le bon gusto.
Le gusto del allio es troppo dominante.
Tom ha le gusto del sensational.
Le lingua e le palato es le organos del gusto.
Lo que tu ha facite es de mal gusto.
Isto ha gusto a nihil.
Io non ha gusto de repeter duo vices le mesme cosa.
Iste objecto es de mal gusto.
Qual gusto ha isto?
Toto ha contribuite al affinamento del gusto.
Tom rarmente trova un cosa a su gusto.
Vos non ha le monopolio del bon gusto.
Plus tosto manco de sal que excesso de sal.
Le aviso dice: "Non fullar le herba".
Al 12 horas del die, le sol es sempre al sud pro un observator situate sur le hemispherio boreal del Terra, inde le designation usate ancora hodie in francese (midi) e italiano (mezzogiorno) como synonymo pro sud.
Oriente e occidente proveni del directiones ubi le sol se leva e se pone, resultante in le synonymos levante e ponente, predominante in descriptiones e mappas del periodo in que Marco Polo realisava su epic viage.
In iste epocha, il es commun que sur le rosa del ventos appare le siglas S/M/L/P in loco del hodierne N/S/E/W, respectivemente.
Ultra le quatro punctos cardinal, on recurre sovente al quatro directiones intermedie, dicte collateral, e ancora al octo directiones inter tote le resultantes, dicte subcollateral.
Le nomine de iste positiones geographic se sole indicar per compositiones de duo o tres parolas: nordest es inter nord e est; est-sudest es inter est e sudest.
In le reporto de Marco Polo, totevia, iste terminos es reimplaciate per le ventos mediterranee correspondente: nordest es grecale, sudest es siloc, sudwest es gherbino.
Le suissos Bertrand Piccard e André Borschberg realisa in iste dies le prime viage de circumnavigation del Terra in un aeronave movite solmente per energia solar.
Lor avion Solar Impulse 2 partiva le 9 martio (2015) de Abu Dhabi, in le Emiratos Arabe, e faceva su prime halto 12 horas plus tarde in Muscat, Oman.
Le route complete verso le est attinge citates in India, Myanmar, China e Statos Unite (incluse le archipelago Hawaii), plus un ultime halto in Marocco o le sud europee ante le stadio final usque al puncto de partita.
Le percurso total es 35.000 km e le termino probabile del viage es inter julio e agosto.
Le projecto habeva su prime tests in 2009 in un avionetta pro un sol persona.
Le experientias avantiava usque al construction del secunde avion in 2014, con capacitate pro duo occupantes.
Le distantia inter su alas es 71,9 m, non multo minus que un Airbus A380, ma le peso de su structura in fibra de carbon es solmente 2.300 kg.
Sur le alas resta 17 mille cellulas solar, que produceva 45 kW/h in le quatro horas initial del viage a Muscat.
Le avion decolla a 35 km/h e attinge velocitate maxime de 140 km/h.
Su velocitates de cruciero es 90 km/h al die e 60 km/h al nocte, quando il es necessari sparniar energia.
Su altitude ideal es 8.500 m, con puncto maxime a 12.000 m.
Le aeronave es equipate con autopilota, oxygeno supplementar e un cockpit non pressurisate, characteristicas que lo permittera volar longe distantias sur le oceanos Pacific e Atlantic.
Le aeronave HB-SIB, cognite per Solar Impulse 2, ha alas quasi tanto longe como un Airbus A380, ma pesa multo minus que su 500 tonnas – vermente, le avion solar pesa poco plus que un automobile!
A partir de april 2015, le compania aeree Niki, filial de Air Berlin, realisa volos inter le capitales de Austria e Slovachia.
Le duration del volata es de solmente 20 minutas, dunque il se tracta del plus curte viage aeree international disponibile.
Distante 55 kilometros le un del altere, Vienna e Bratislava es le duo capitales national le plus proxime in le mundo.
Per terra, le duration del trajecto es circa 60 minutas in auto, bus o traino. Per aqua, circa 90 minutas al longo del fluvio Danubio, que bania ambe citates.
Le distantia inter le aeroportos es ancora plus curte: 47 kilometros.
Le majoritate del 150 milles passageros slovac qui utilisa le aeroporto viennese annualmente veni in shuttle bus e pote dunque volar per Niki directe a Moscova, Copenhagen e Frankfurt.
De Bratislava parti ora volos directe a Bruxellas e Palma de Mallorca, con que le compania vole attraher al austriacos con precios plus basse que su concurrente Austrian Air, filial de Lufthansa que domina hodie iste destinationes.
Un attraction plus es que, como le volo attinge un altura de solmente 1500 metros, le passageros habera un vision assatis nitide del Danubio durante lor breve viage.
In compensation, il restara a illes nulle intervallo libere del cincturas de securitate, assi que un visita al cabina de banios es un risco per le qual le interprisa non se responsabilisa.
Argentina e Brasil se confrontava iste mense (april 2015) per le prime ronda del Cuppa Davis, le centennari competition de tennis inter equipas national.
Un del cinque matches opponeva le argentino Leonardo Mayer al brasiliano João “Feijão” Souza e passava al historia como le plus longe in tote le tempores, con 6 horas e 43 minutas de duration.
Mayer vinceva le prime e secunde sets per 7/6 e Feijão vinceva le tertie e quarte per 7/5. Le quinte set habeva le epic resultato 15/13 in favor de Mayer.
Feijão reportava al pressa que, post iste fatigante jornata, ille mangiava octo filets e medie kilo de ris, e non poteva dormir a causa del dolores muscular.
Ille accresceva que, post que le ultime set se equalisava in 6 a 6, ille passava a reager automaticamente e perdeva conscientia sur lo que eveniva.
Le ronda eveniva in Buenos Aires sur corte in terra. Argentina avantiava con 3 matches victe contra 2 e va confrontar Serbia in le quarte-finales, que eveni in julio proxime.
Tu poterea essayar isto.
Vos poterea essayar isto.
Illa ha longe tressas.
Io debeva mentir le.
Io ha debite mentir le.
Tu debe cessar de facer isto.
Vos debe cessar de facer isto.
Tu non pote fortiar me a facer isto.
Vos non pote fortiar me a facer isto.
Tom fortiava le porta del camera de Mary.
Tom ha fortiate le serratura del porta del camera de Mary.
On non debe fortiar un infante a mangiar.
Tom accompaniava le visitante usque al porta.
Tom aperiva le pessulo del porta de su casa.
In 1830 Anglaterra exigeva que Brasil approbava leges que prohibeva le traffico de sclavos. Le leges esseva sanctionate, ma totes sapeva que illos non esserea observate. Alora on comenciava a dicer que illos habeva essite create solmente "pro angleses vider".
Le libertate del homine non se trova in le facto que ille pote facer lo que ille vole, ma in le facto que ille non es fortiate a facer lo que ille non vole.
Io quasi nunquam me rememora mi sonios.
Dum on es curiose, on non es nocite per le etate.
Removente le calceos, illa entrava allegremente in le casa.
Tom non es digne de disligar le cordones del calceos de Mary.
Remove vostre calceos ante de entrar.
Succute le pulvere de vostre calceos ante de entrar.
Le bottinero de Mary forni calceos al plus grande actrices.
Non es isto lo que tu debe facer?
Non es isto lo que vos debe facer?
Remove vostre scarpas ante de entrar.
Voler significa esser capace.
Voler significa poter.
Gratias pro invitar nos .
Le rege habeva perdite su marita ante multe tempore.
Illa es un poco timide.
Es esperanto difficile de apprender?
Chopin esseva un musico polonese.
Secundo le italianos, le traductores es traitores.
Nemo es ferpecte.
Vos habeva le corage de dicer le veritate.
Il es toto o nihil.
Leon Tolstoy esseva vegetarian.
Io apprendera esperanto.
Io va apprender esperanto.
Esperanto non habe exceptiones.
Esque le humanitate se approxima a su fin?
Postea ille vadeva al urbe pro peter un attestation al capitano-medico.
Tom debeva comenciar de novo.
Tu es simul difficile e facile, dulce e acerbe. Io pote viver ni con te ni sin te.
Le catto miaulava.
Miau.
Secundo le conto biblic del historia del turre de Babel, tote le personas del mundo parlava un sol lingua durante un epocha aurate in le passato distante.
Ma Deo irasceva quando illes construeva un turre pro approximar se al paradiso.
In seculos passate on frequentemente confrontava difficile problemas de communication inter communitates de personas qui parlava linguas varie.
In un epocha multo plus recente non solmente diplomatas ma anque commerciantes e personas culte usava le greco pro le communication international.
Le version del lingua que illes parlava, cognoscite como le greco koinê, se basava in le dialecto de Athenas.
Iste dialecto tamen habeva essite modificate per altere versiones del lingua parlate in altere partes de Grecia.
Post le expansion del Imperio Roman, le populos conquerite per le romanos in le parte occidental de su imperio gradualmente apprendeva le latino popular de ille epocha.
Post le disintegration del Imperio le latino popular del occidente evolveva trans le seculos al linguas romanic contemporanee.
Dacia anque preservava le latino como lingua parlate, e le varietate del latino parlate per le inhabitantes de Dacia gradualmente deveniva le romano moderne.
In le parte oriental del Imperio Roman, e le latino e le greco se parlava como linguas de administration, ma le greco predominava inter le populo.
Le cultura del grecos con le tempore habeva multe influentia sur le parte occidental del Imperio. A causa de iste influentia, le greco de ille epocha dava multe parolas nove al vocabulario del latino.
Durante le Etate Medie le latino litterari se preservava como le lingua official del Ecclesia Roman e como un medio de communication scribite inter scholares universitari.
Le latino del Etate Medie se cambiava un poco sub le influentia del linguas neolatin, e le vocabulario del lingua acquireva un varietate de parolas que exprimeva conceptos que le romanos non cognosceva.
Post le seculo dece-septime, a causa del evolution rapide e del scientia e del mathematica, on comenciava recognoscer que e le latino e le linguas vulgar de Europa non poteva exprimer facilemente sin ambiguitate multes del conceptos recentemente discoperite.
Un methodo pro resolver iste problema, secundo alcun philosophos, poterea esser le elaboration de un artificial lingua philosophic secundo nove structuras logic plus apte a communicar iste ideas nove e omne altere conceptos universal.
Le famose philosopho checoslovac Comenius esseva le prime persona qui proponeva un plan seriose pro elaborar le structura de un tal lingua, que ille describeva de un maniera bastante detaliate con qualque exemplos specific de su lingua proponite.
Mesmo le philosopho Leibniz laborava sur tal systema de communication.
Post le prime tertio del seculo dece-nove comenciava a apparer un serie de linguas "a posteriori" sin ulle base "philosophic" construite secundo un gruppo de principios abstracte.
In lor vocabulario iste linguas imitava linguas natural.
Un del primes de iste linguas esseva "universalglot," create per un autor cuje ver identitate se ha disputate ma qui publicava su lingua sub le nomine Pirro.
Iste e altere simile linguas tamen non attraheva gruppos de usatores.
Le prime lingua que attraheva un numero significante de adherentes esseva volapük, un systema estranie e complicate designate per Johann Martin Schleyer, un sacerdote german.
Volapük usava un vocabulario derivate del anglese ma regularisate de tal maniera que il esseva difficilissime determinar le forma original del parolas.
Pro exemplo le nomine del lingua mesme veni de duo parolas anglese, world (vol) e speak (pük), ma nemo poterea recognoscer lor formas original sin un studio detaliate del systema de derivation de volapük.
Le parolas de interlingua, del altere parte, es immediatemente recognoscibile per personas culte proque illos ha un forma naturalmente standardisate del vocabulario international scientific, que veni de fontes grec et latin.
Verso le fin del seculo decenove volapük attraheva multe adherentes e esseva bastante popular pro justificar le formation de un academia pro regular su evolution.
In 1887 Dr. Ludwig Lazarus Zamenhof de Polonia publicava Esperanto, que era multo plus simple que volapük e immediatemente attraheva multe volapükistas a su uso.
Le vocabulario de Esperanto veni de fontes grec e latin, sovente in su formas francese, con qualque parolas de fontes germanic e poc parolas de origine slavonic.
Zamenhof anque construeva esperanto con un serie de litteras nove, como le c, g, h, j, e s con accentos circumflexe, que grandemente complica su presentation typographic.
Esperanto etiam ha characteristicas grammatic, como un inflexion obligatori del accusativo in le nomines e adjectivos, que multe personas trova excessivemente difficile.
Zamenhof mesme proponeva un version reformate de esperanto, ma un majoritate del esperantistas prefereva le stabilitate al simplification e rejectava le reformas de Zamenhof.
In 1907 tres franceses, Louis Leau, Louis Couturat e Louis de Beaufront e un gruppo de lor discipulos publicava su proprie version reformate de esperanto, ido, que significa prole in esperanto.
Le idistas provocava multe controversia e un schisma in le movimento esperantiste, ma lor lingua dispareva quasi completemente.
Post le advento de ido, René Saussure de Suiza produceva un altere version reformate de esperanto, Esperanto II, que attraheva etiam minus attention que ido.
Post le publication de esperanto, ido, e esperanto II, multes concludeva que iste linguas habeva aspectos troppo artificial.
Julius Lott, de Austria, e Alberto Liptay, de Chile, advocava le idea que il non es necessari inventar un lingua international.
Un lingua international existe in le linguas principal de Europa, e on poterea derivar lo colligente su parolas e organisante los con un grammatica minime.
Quando Waldemar Rosenberger, de Russia, diveneva le presidente del academia de volapük ante su declino final, ille redirigeva su effortios al construction de un nove lingua planificate plus proxime a su linguas de origine.
Iste lingua se publicava in 1902 sub le nomine de idioma neutral.
Altere personas produceva linguas simile, como Dr. H. Molenaar de Germania, qui dava a su lingua le nomine Unial.
In 1920 Giuseppe Peano, mathematico italian, deveniva le presidente del academia que dirigeva le standardisation del idioma neutral.
Peano es importantissime in le historia de interlingua proque ille elaborava un lingua multo similar al interlingua contemporanee.
Ille recognosceva que on poterea usar le vocabulario del latino eliminante omne le complicationes del latino.
Su lingua, que ille nominava latino sine flexione e plus tarde interlingua, deveniva le primari projecto interlinguistic de iste academia, cuje nomine se cambiava al Academia pro Interlingua.
Le systema de Peano elimina omne le obligatori categorias grammatic del linguas europee de origine romanic e germanic, pro exemplo le suffixos obligatori de pluralitate pro le nomines.
Edgar von Wahl (plus tarde de Wahl), qui ben cognosceva quasi omne le projectos interlinguistic de su epocha, publicava occidental (plus tarde nominate interlingue, con le vocal final -e), que combina grande naturalitate con grande regularitate in le systema derivational de su vocabulario.
Occidental attraheva un numero substantial de adherentes tra Europa, qui publicava regularmente varie periodicos in ille lingua.
Il ha habite multe altere projectos de linguas planificate pro uso international. Inter illes es medial, create per Joseph Weisbert, un germano.
Otto Jespersen, un linguista danese cognoscite pro su profunde cognoscimentos del anglese, creava un altere systema, novial, cuje structura presenta characteristicas del danese e del anglese.
Multe altere projectos create per un sol persona existe in manuscriptos sin haber essite publicate.
Il ha habite multe controversia concernente le formas optime de vocabulario e grammatica pro un lingua planificate.
Multe autores interessate in questiones interlinguistic ha producite un varietate de linguas que incarna lor proprie convictiones super un optime systema linguistic.
Le historia de IALA (pronunciate como un parola de interlingua con le orthographia yala) ha connexiones intime con le vita de Alice V. Morris, un seniora american multo ric e le sposa de Dave Hennen Morris, le ambassator statounitese in Brussel (1933-1937).
Durante que le seniora Morris esseva un patiente in un clinica in le prime annos 1920, per hasardo illa discoperiva le existentia de esperanto e deveniva multo enthusiastic pro le idea de un lingua auxiliar pro tote le mundo.
Le movimento in favor de un lingua auxiliar pro relationes international habeva jam recipite un nove impeto per le labores del "Committee on an International Auxiliary Language" establite per le "International Research Council" durante su conferentia in Brussel in 1919.
Iste committee assemblava personas con grande experientia in communicationes e in relationes international qui anque habeva le erudition linguistic pro discuter le problema con autoritate rational.
In 1924 IALA (International Auxiliary Language Association) se constitueva in le Estatos Unite como organisation sin scopos lucrative pro investigar questiones interlinguistic de un maniera rational e scientific.
IALA obteneva su appoio financiari ex plure fontes, ma sr. e sra. Morris e lor familia dava le appoio le plus importante al effortios de IALA. Iste appoio financiari finiva al morte de sra. Morris in 1950.
Durante su prime annos, IALA explorava questiones interlinguistic.
Su recercatores creava un lista de tote le literatura con discussiones del linguas international, assemblava un bibliotheca del libros que tractava le problema, e establiva contacto con le varie gruppos que supportava le varie linguas auxiliar.
Quando IALA comenciava su travalio, le organisation accentuava que su scopo non esseva disveloppar un nove lingua auxiliar ma solmente establir un base scientific pro comparar le projectos currente.
Illes anque comenciava un studio comparative del linguas ethnic le plus importante (anglese, francese, germano, italiano, latino, russo e espaniol).
Al secunde Congresso International de Linguistas a Geneva in 1931, IALA arrangiava pro le prime vice que linguistas professional e expertos in linguas auxiliar conveniva durante un periodo de duo septimanas pro excambiar ideas.
Con le appoio de IALA, Dr. Edward L. Thorndike interprendeva un serie de experimentos sur le facilitate relative de apprender linguas construite e natural e publicava lo que ille habeva trovate.
Helen S. Eaton, membro del personal de IALA, investigava le possibilitate de usar un lingua planificate como un introduction al studio de linguas natural e produceva un curso de linguistica general que usava esperanto como lingua introductori.
In 1940 Helen S. Eaton anque publicava un lista de frequentias semantic ex quatro rigorose studios del frequentia de parolas in le vocabularios del anglese, del francese, del germano e del espaniol.
Le professor William E. Collinson del Universitate de Liverpool, qui habeva essite associate con IALA ab le prime annos (al minus post 1928), jam habeva facite studios preparatori de grande valor.
Durante 1936 un gruppo de eruditos de formation professional in philologia comparative se assemblava al Universitate de Liverpool.
Le Research Corporation habeva generosemente date a IALA un subvention annual "pro le recerca de promover le realisation de un lingua neutral e non politic."
Iste labor pro compilar le datos linguistic e information concernente le formas de parolas international continuava a Liverpool.
Verso 1935 le investigatores de IALA comenciava concluder que il esserea impossibile extraher un lingua unificate ex le linguas planificate que illes investigava.
Le controversia principal esseva inter le desirabilitate de construer un lingua schematic como esperanto e ido o un lingua natural como occidental e latino sine flexione.
Illes habeva discoperite que milles de parolas jam international se usava in le linguas europee, e a illes il pareva plus rational extraher iste vocabulario e usar lo como base de un lingua plus facile de comprender a prime vista.
Quando le Secunde Guerra Mundial comenciava in 1939, le recercatores de IALA debeva disperger se.
On tunc transfereva le datos linguistic e le bibliotheca de IALA al Universitate de Liverpool a New York, ubi le sr. Stillman organisava un nove gruppo de linguistas de varie nationalitates.
Alora Dr. Gode assumeva le direction del projecto, e su labor culminava in le General Report (Raporto general) de IALA publicate in 1945.
Iste documento presentava le bases theoric del recercas del Association, le natura del structura del vocabulario international, le regulas establite pro le eligibilitate de parolas individual e lor standardisation secundo lor prototypos etymologic.
Post le fin del Secunde Guerra Mundial in 1946, professor André Martinet partiva del Sorbonne in Paris pro devenir le director de recerca de IALA in New York.
Ben que Gode e Martinet teneva opiniones differente, secundo Martinet il non habeva ulle hostilitate inter illes.
In 1948 Martinet se dimitteva del direction de IALA, que offeriva su posto a Dr. Gode, qui finiva le travalio de IALA.
La major parte del parolas seligite veniva de fontes greco-latin e esseva componentes de varie familias de parolas plus o minus extensive.
Quando Dr. Gode finiva su compilation del vocabulario basic de interlingua, ille lo publicava in le forma de un dictionario, le Interlingua-English Dictionary.
Iste dictionario (IED) es le principal modello e pro altere dictionarios de interlingua e pro le formation de nove parolas in interlingua.
In le mesme anno Dr. Gode e Hugh E. Blair publicava le prime grammatica del version currente de interlingua.
Le systema grammatic que iste libro codifica se basa in omne le elementos structural commun al linguas de base de interlingua e solmente in iste elementos.
Le grammatica final de Gode e Blair imita le structura del anglese e elimina concordantias de numero e genere in le substantivos e adjectivos e le concordantia de persona e numero in le verbos.
Pro cata tempore, il ha un sol forma, que resimila le formas del tertie persona singular del verbos del linguas romanic.
Como le anglese non ha un contraste inter le imperfectivo e le preterito, interlingua ha solmente un tempore passate, similar in su forma al imperfecto romanic.
E como le anglese quasi nunquam usa le subjunctivo, il non ha special tempores subjunctive in interlingua.
Post le publication del dictionario e del grammatica de interlingua, il esseva un poco difficile promover e propagar lo proque Alice V. Morris habeva morite.
In 1952 Dr. Gode deveniva le director del division pro interlingua de Science Service, ubi ille provideva servicios de traduction in interlingua pro un varietate de jornales scientific.
In 1952 le utilitate de interlingua como vehiculo de communication in le scientias veniva al attention de Forrest F. Cleveland, professor de physica al Instituto Illinois de Technologia.
Professor Forrest F. Cleveland comenciava publicar Spectroscopia Molecular completemente in interlingua.
Prof. Cleveland presentava copias del prime numero de su jornal al annual Symposio de Structura e Spectroscopia Molecular al Universitate del Stato Ohio.
Omne le participantes del symposio applaudeva su effortios, e multes ex illes deveniva abonatos de Spectroscopia Molecular.
Malgrado le thema specialisate del revista del Prof. Cleveland, le lista de abonatos in 1961 comprehendeva spectroscopistas, laboratorios, e bibliothecas in 29 paises.
Le programma official del Secunde Congresso Mundial de Cardiologia in Washington, le capital del Statos Unite, in septembre, 1954, contineva summarios de omne discursos in anglese e interlingua.
Si le summarios in anglese solmente esseva accessibile pro 55% del specialistas cardiologic del mundo, le summarios in interlingua attingeva practicamente 100% de illes.
Iste conferentia establiva que interlingua jam esseva un instrumento functionante in le communication international e non un experimento provisori o tentative.
In 1955 se establiva le Union Mundial pro Interlingua, que comenciava propagar interlingua como lingua franca in circumstantias favorabile.
Le UMI provide informationes general super le lingua, e produce libros pro inseniar interlingua e dictionarios pro documentar le formas de su vocabulario e lor equivalentes in altere linguas europee.
Post su establimento, le Union ha organisate conferentias international annual pro promover le lingua — principalmente in Europa.
Le importantia de interlingua cresceva quando le Organisation International de Standardisation, que normalisa le terminologia international de varie typos, acceptava interlingua in 1966 pro varie usos official.
Iste organisation habeva usate esperanto ma cambiava al uso de interlingua post recognoscer su harmonia superior con le vocabulario scientific derivate de fontes greco-latin.
Ma iste uso in applicationes de communication scientific non elimina le possibilitate de usar interlingua como vehiculo litterari o lingua parlate.
Jam ha comenciate a apparer varie obras litterari in interlingua, inter illos un traduction de Hamlet de William Shakespeare e varie romances de Luigi Pirandello, e le publication de obras litterari in interlingua cresce continuemente.
Il comenciava pluver; le anciano se levava del lecto e iva a clauder le fenestra.
Le contessa es de accordo con omne iste conditiones.
Qui non denuncia un robamento, ille es de accordo con le robator.
Nos omnes certo accorda que ille es insensate.
Io es de accordo con tu conditiones.
Io accepta vostre conditiones.
Ille es de accordo con le offerta facite.
Que nos sede e discute isto calmemente.
Esque vos vole que io appella un taxi?
Esque tu vole que io appella un taxi?
Ambe institutiones opera sempre in commun accordo con me.
Tom recadeva in le uso de heroina.
Io non es un ave e nulle rete me cape. Io es un esser human libere con un voler independente.
Io vole apprender le francese.
Io vole studiar le francese.
Io vole studer le francese.
Io volerea studiar le francese.
Io volerea studer le francese.
Il me placerea studer le francese.
Il me placerea studiar le francese.
Le personas qui desira potentia functiona mal como chefes.
Le civilisation del planeta Arratellia es superior a illo de Terra.
Le television sur le planeta Ucconia es evidentia de un civilisation.
Ille exiva de su loco celate.
Un septimana ha septe dies: lunedi, martedi, mercuridi, jovedi, venerdi, sabbato e dominica.
Multes del problemas social e politic de Francia contribueva al causas del Revolution Francese.
Durante le regnos del reges Louis XV e Louis XVI, Francia appoiava le colonos anglese in lor resistentia contra le governamento de London no a causa de un admiration del franceses pro le democratia ma proque illes voleva debilitar le britannicos, qui, durante un longe periodo de tempore, habeva essite le inimicos del governamento de Francia.
Ma le alte precio del pan conduceva al fame massive inter le gente commun de Francia, qui resentiva le nobles ric del pais, qui habeva le moneta necessari pro mangiar ben e construer enorme mansiones, durante que illes debeva dormir in le stratas.
Le Ecclesia Catholic Roman, que esseva le proprietario de un grande parte del terra le plus desirabile de Francia, anque imponeva forte impostos al gente le plus povre e famelic inter le franceses.
Numeros crescente de personas in Francia resentiva le controlo absolute del pais per le rege absolute e le noblessa de Francia.
Illes notava le successo revolutionari del ancian colonos anglese in le Statos Unite qui habeva potite ganiar lor independentia del angleses e voleva facer lo mesmo in Francia
Illes anque voleva le libertate de religion a causa del oppression del Ecclesia Catholic. Con le tempore iste pressiones social causava un revolution in Francia.
Napoleon Bonaparte es considerate como un del major genios militar del historia del mundo.
Ma in despecto de su victorias in un importante serie de guerras in multe partes de Europa, Napoleon anque habeva alicun defaites multo grave.
Le sol leader politic o militar qui ha habite un impacto equalmente significative in le historia de Europa es Adolf Hitler, qui esseva plus destructive que Napoleon, qui al minus habeva alicun complimentos durabile.
Napoleon es famose pro su creation del Codice de Napoleon de Francia, que ha habite un grande influentia in le ordenamentos juridic de altere paises. In le Statos Unite, pro exemplo, le systema legal del stato de Louisiana se basa in le Codice Napoleonic.
Inter su complimentos le plus importante esseva su reformas al systema educative in Francia con le establimento del "grandes écoles".
Secun alicun historicos, Napoleon esseva un despota illustrate a causa del melioramentos que ille faceva al institutiones social de Francia. Alteres le condemna como un dictator egocentric a causa del grande numero de personas qui moriva in su guerras.
Ma il es innegabile que su influencia in le histora de Francia ha essite enorme, e multes del institutiones que Napoleon establiva continua a esser incredibilemente importante in le societate francese contemporanee.
Un equipa de scientistas britannic ha discoperite lo que apparentemente demonstra que il ha un forte correlation inter le credentias de un persona e le structura de su cerebro.
Illes identificava duo areas del cerebro con un grandor que es apparentemente relationate con le ideas e le valores politic del persona.
Le scientistas utilisava un gruppo de studentes in lor studio. Illes discoperiva que le studentes qui se describe como liberales social e economic habeva un densitate plus grande del materia gris in un region del cerebro nominate le cortice cingulate anterior.
E le juvenes qui se describeva como conservatores habeva un amigdala (le structura del cerebro associate con le processamento emotional) que esseva plus grande.
Le investigatores non sape, nonobstante, si le structura del cerebro de un persona determina su credentias politic o si le credentias politic veni primo e le structuras modificate del cerebro veni postea como consequentia del disveloppamento de iste credentias politic.
Julio Caesare nasceva in le anno 100 a.C. Le data exacte de su nascimento non es cognoscite. Al etate de dece e septe annos ille debeva custodiar omne su familia.
A iste epocha Lucio Cornelio Sulla, post devenir le dictator de Roma, pensava que Caesar esseva un menacia politic a su regno.
Sulla comenciava a occider su inimicos, e Caesare se trovava in le lista del gente que Sulla iva a occider. Le Familia del matre de Caesare supplicava pro su vita, e Sulla, multo reluctantemente, le perdonava. Caesare tunc se inrolava in le armea roman e retornava a Roma post le morte de Sulla.
Post un breve interludio, Caesare decideva reinrolar se in le armea e quittava Roma. Durante que ille navigava trans le mar, un gruppo de piratas le sequestrava.
Durante su captivitate ille faceva un promissa al piratas que al fin ille les occiderea. Le piratas pensava que isto esseva solmente un burla. Post esser rescatate, Caesare les chassava e mandava lor crucifixion.
Le audacia de Caesare esseva le comenciamento de un carriera militar e politic multo distinguite. Con le tempore, como Alexandro Magno e Napoleon Bonaparte, ille finalmente deveniva un del figuras le plus famose del historia del mundo.
Abandona, Senior, le peccatores impenitente, sed habe misericordia, non me abandona.
Le tempore in un systema clause varia in accordo con su velocitate.
Io vole retener un.
Hiberno veni.
Qui domestica su desiros, sempre es satis ric.
Merda occurre.
Io feca in tu lacte.
Que es isto?
Ambre pueras rideva.
Illa da lo a ille.
Galileo Galilei esseva un astronomo italian e un figura importante in le disveloppamento initial del scientias moderne. Su discoperimentos contradiceva le doctrinas del Ecclesia Catholic, e Galileo esseva processate pro heresia per le Inquisition.
Alicun personas crede que Galileo esseva le prime persona qui construeva un telescopio. Ben que isto non es ver, ille esseva le prime persona qui publicava su observationes de objectos astronomic usante un telescopio.
Galileo discoperiva que le Via Lactee se trova componite de multe stellas e que le Luna ha collinas. Ille discoperiva quatro lunas in orbita circum Jupiter, que nunc se cognosce como le satellites galilean.
Ille anque discoperiva le maculas solar, le zonas obscur del Sol. Ille videva que le planeta Venus ha phases luminose e obscur exactemente como le Luna. Iste discoperimentos provideva information empiric que demonstrava que le Sol se trova in le centro del Systema Solar, como Nicholas Copernico habeva predicite.
Tu jam ha supervivite toto lo que ha evente usque a hodie.
Tu es bon.
Illa ama le e me.
Nos non debe esser limitate al "natura human" del passato. Nos pote facer alicun cosa que nos vole!
Le absente semper es sin ration.
Futue lo.
Futue te!
Io es fede.
Io me senti fede.
Da me le libertate o le morte!
Io es delicate.
Io es sensibile.
Io es susceptibile.
Tu es susceptibile.
Tu es sensibile.
Tu es delicate.
Vos es delicate.
Vos es sensibile.
Vos es susceptibile.
Tom es sensibile.
Tom es delicate.
Tom es susceptibile.
Le feminas son delicate.
Le feminas son sensibile.
Le feminas son susceptibile.
Post le tertie cocktail ille vide duple.
Illa nos ha invitate a su concerto proque illa vole impressionar su audientia con le numero de su amicos.
Tom cessava de mover se.
Maria es un lesbiana.
Maria es lesbian.
Heri nocte io ha soniate que io mangiava apes.
Heri nocte io ha soniate que io edeva apes.
Tom es homophobe.
Le corpores del reptiles son coperte per squamas.
Le pisces ha branchias e pinnas.
Maria vole devenir un heroina.
Illa ha perdite tote le sperantia.
Le parolas vola, le scriptos remane.
Actos, non parolas.
Tom es un antisemita.
Tom es un malado.
Mi amico Marcelo scribe in latino.
Il es semper le plus obscur justo ante le aurora.
Maria distribue flores.
Si un homine non resenti que on non le nota, an ille non es totemente virtuose?
Tom parla.
Tote le problemas economic esserea solvite si on poterea taxar le autocomplacentia.
Maria es un princessa de fees.
Pardono, io non parla portugese.
Le computatores es machinas.
Tom solmente vole tu attention.
Tom solmente vole vostre attention.
Tom vole attention.
Tom vole solmente attention.
Tom vole esser al centro de attention.
Tom furtivemente seque Mary.
Il ha nulle fontes contemporanee appoiante le existentia de Jesus que non etiam mentiona Deo e miraculos.
Ille ha perdite tote le sperantia.
Io ha un elephante.
Illo es impossibile.
Illo es Carl.
Ille es Carl.
Ecce Carl.
Le franceses bibe vino.
Isto non es un pipa.
Illo es lo que illo es.
Illo non es interessante.
Illa ama la e me.
Ille ama le e me.
Ille ama la e me.
Shakespeare es recognite como le plus grande dramaturgo.
Tom es un psychopathe.
Si le conscientia face coardos de tote nos.
Tom porta un cappello de folio de stanno pro proteger su cerebro contra le radiation nocive.
Illo non me interessa.
Tom semper porta un stella verde.
Io vide que sur vostre jachetta il ha un stella verde.
Parla vos chinese?
An vos parla chinese?
Esque vos parla chinese?
Io apprende chinese.
"Santorum" es un neologismo anglese, nominate post le senator statounitese homophobic Rick Santorum, que describe le mixtura de sperma, materia fecal e lubricante que occasionalmente resulta de sexo anal.
Vos filtra un mosquito e ingluti un camelo.
O dulce nomine del libertate!
Io es libere.
Thomas plorava.
Tom plorava.
Mary crita.
Non culpa al victima.
Le libertate economic meliora le qualitate del vita.
Nos trovara Tom.
Io trovara Tom.
Que trovara Tom?
Tom exaggerava.
Io es plus alte que Tom.
Tom trovara le responsa.
Io traduce lo que io vole!
Tom es sympathic, nonne?
Illa prendeva su bursa.
Ha tu le tempore?
Le surriso es le melior remedio al mal humor.
Io crede que isto te placera.
Il ha un libro hic.
Secundo le prognosis meteorologic, il pluvera deman.
Tom non ha vidite Mary desde le die de Sancte Valentin.
Tu e io es animas gemino.
Proque vos non comencia al initio?
Que la ha facite irascer tanto?
Que la ha facite si irate?
Illa se ha vestite.
Le parola adequate pro isto non me veni.
Tu es arrestate!
Pardona me, si il te place.
Ille ha create vinti sex phrases in Tatoeba e ille se ha immediatemente separate de illos!
Qui, io?
Infelicemente, mi matre non es in le casa.
Le catos attrapa mures.
Ille debe biber aqua.
Illes non ha audite le pueros.
Ille non dormi.
Illa non dormi.
Le football non place a Tom.
Io ha mangiate nihil.
Tom non vole cessar.
Poterea vos cessar per favor?
Io pote adjutar, si tu vole.
Necun corpore es perfecte.
Salutes ab Francia!
Salutes ab Brasil!
Il non es italiano?
Ille non es italiano?
Isto deberea animar te.
Io credo que io ha committite un terribile error.
Tom non ha telephonate.
Tom non ha appellate.
Illa furava mi horologio.
Le infantes non pote biber vino.
Tom me amava.
Il es confuse.
Le parola "cisgenere" se refere a un persona qui non es transgenere.
Prefere tu vider le television subtitulate o duplate?
Prefere vos vider le television subtitulate o duplate?
Esque tu prefere vider le television subtitulate o duplate?
Esque vos prefere vider le television subtitulate o duplate?
Un urso ha scribite le historia.
Hic habita un urso.
Un urso pote ascender un arbore.
Urso: "Es un incontro felice, car Leo, nam tote sex menses io te non ha vidite."
Si ille non sape etiam le lingua, que vole ille?
Si vos non sape etiam le lingua, que vole vos?
Tom es ancora hospitalisate.
Il es terribile.
Tatoeba non es un rete social.
Nemo ha fame.
Mi parentes es espanioles.
Libera Palestina!
Le can nigre vide le catto blanc.
No, il ha nemo.
Amar es suffrer.
Ego es un hobbyista del astronomia.
Ego mangia un torta de myrtillos.
Ego desira un tassa de blau caffe.
Ubi?
Al merda con le positivitate. On non pote continuar a esser tanto naive.
Que diceva ille?
Io penso que ille es un pauco depressive.
Qual es vostre pronomines?
Nos es homines e nos es del Terra.
Io scribe nihil.
Gratias.
Il ha aves circa le castello.
Il ha elephantes circa le castello.
Il ha cavallos circa le castello.
Il ha arbores circa le castello.
Il ha flores circa le castello.
Il ha petras circa le castello.
Il ha vespertiliones circa le castello.
Il ha saccos circa le castello.
Tu pute.
Vos pute.
Que cerca tu?
Io me dole de disappunctar totes.
Si non ora, quando?
Le cosas passate que te disconcerta ha jam evenite. Le cosas futur hypothetic que te disconcerta non ha jammais evenite.
Tote nos son terranos.
Nos es totes humanos.
Totos insimul!
Io ha mangiate troppo de fabas e ora mi podice non cessa de cantar.
Pote alicuno refrescar mi memoria?
Il es melior regnar in le Inferno que servir in le Celo.
Le problema principal con le antitheismo es su negation de mi divinitate.
Io es un Pisces, lo que significa que io crede al astrologia.
Le Presidente del Camera del Representantes del S.U. resignava in disgratia post esser reprimendate a causa de un fraude de taxa.
Tom es un cryptofascista.
Tom es xenophobe.
Tom odia le estranieros.
Tom semper vigila pro personas suspecte.
Tom projecta tote su insecuritates al personas qui ha aspectos differente de lo a que ille es accostumate.
Seque tu curso e lassa le gente parlar.
Altere vice
Tom va fruer isto
Le studentes era instruite a apprender le poema de memoria.
Mi marito es in un conferentia. Vole tu biber un pauc de caffe?
Mi sposo es in un conferentia. Vole tu biber un pauc de caffe?
Si Deo vermente existerea, il esserea necessari abolir le.
Si Deo realmente existerea, il esserea necessari facer le disparer.
Le proprietate es un furto.
Nos es feminas.
Le feminas son personas.
Tom alacremente mangiava le malo que io le dava.
Ha vos essayate a extinguer lo e postea accender lo de nove?
Illa ha duo sorores.
Clicca pro editar.
Io non ha mesmo idea de qual es le problema de Tom.
Dormir es le melior meditation.
Ubi es tu moneta?
Io non ha nihil.
Io ha un catto.
Ille ha un can e sex cattos.
Illes non ageva con rapiditate.
Quanto pesa tu valise?
Io non pote creder que Tom se rememora ab me.
Il non comencia usque octo horas e trenta.
Il es multo popular.
Ille labeva sur un petra.
Illa plorava de allegressa audiente que su filio habeva supervivite al accidente de avion.
Qual difficile es parlar le espaniol proque toto lo que on dice ha altere definition.
Toto hic ha le gusto de fructos de mar.
Qual joco de tabula prefere tu?
Io non pote facer isto, senior.
Comprehende vos francese?
Io videva un catto nigre entrar currente al casa.
Illas la odia.
Ha tu attrappate jam iste unicorne?
Que altere vole tu que io dice?
Sape tu elevar apes?
Le turco es un lingua difficile.
Retorna al labor.
Le aqua ascende.
Tu lo ha justo ora mancate.
Ille ha bibite directemente del bottilia.
Confronta le vita con un surriso!
Como respira le bebes quando es in le utero?
Si tu senti que tu perde le vista, telephona me.
Vostre amicos regrettara vostre absentia.
Io non sape si creder le o non.
Te place le primavera o le autumno?
Io quasi nunquam es in casa.
Io tenta resolver le problema.
Il me ha dicite ubi ir.
Il esserea stupende si tu poterea accompaniar nos al cena.
Io ha fallite le examine.
Si io te diceva, tu non intenderea.
Il comencia a facer frigido.
Ubi ha tu essite usque ora?
Io non sape que dicer a Tom.
Le nave spatial ha facite un atterrage perfecte.
Le astronave ha facite un atterrage perfecte.
Le cattos non mangia bananas.
Le valvula gutta.
Le imperio contraattaca.
Le tempore ha meliorate.
Io pagara le duple.
Diffunde le esperanto!
Le fur ha fugite.
Ha sonate le campanetta.
Laxa mi bracio.
Io transferera le moneta.
Io odia le caffe.
Le vento suffla.
Illes ha gustate le pan.
Io ha signate le documento.
Io sona le violino.
le foco arde.
Io ira facer isto.
Illes odiavan Tom.
Il nivara.
Io odora a gas.
Nos vade a casa.
Que nos vade a casa.
Il ha comenciate a pluver.
Io non sape.
Esser o non esser?
Il non meliora.
Studia.
Benvenite.
Seque me.
Mori!
Io ha passate le nocte in blanc.
Nos debera passar un nocte in blanc.
Que nos passa un nocte in blanc.
Ubi va tu passar le vacantias?
Ubi ha tu passate le vacantias?
Como ha tu passate le vacantias hibernal?
Como ha tu passate le vacantias de hiberno?
Ubi ha tu passate le vacantias estive?
Ubi ha tu passate le vacantias de estate?
Ubi intende tu passar le vacantias?
Alicun familias passa le vacantias presso le plagia.
Nos sempre passa le vacantias presso le mar.
Io me demanda ubi Tom passa le vacantias.
Quando nos dormi le corde batte plus lente.
Su corde batteva lentemente.
Mi corde cessava de batter.
Su corde batteva de emotion.
Io sentiva mi corde batter fortemente.
Mi corde comenciava a batter.
Mi corde batteva con fortia.
Mi corde batte si forte!
Le corde cessava de batter.
Su corde cessava de batter.
Un corde batte in le spatio.
Mi corde batte si rapide!
Mi corde batte con fortia.
Io sentiva mi corde batter con fortia.
Mi corde comenciava a batter acceleratemente.
Nostre classes comencia a octo horas.
Io dansara con Tom.
Tu capillos sembla realmente negligite.
Tu es negligente.
Io ha essite negligente.
Non sia si negligente!
Tom negligeva su travalio.
Io admitte que io es negligente.
Io ha un maladia cardiac.
Toto es claudite.
Io ha occidite le vacca.
Illes ha occidite nostre vaccas.
Le television italian es inutile.
Illa parla le arabe.
Saturno ha anellos.
"Io ama le arbores", ha dicite le sciuro.
"Io ama le arbores", ha dicite le scuriolo.
Ille es un matinero.
Nos ha discoperite que ille ha habite un accidente.
Nos ha discoperite que illa ha habite un accidente.
Io crede que il non essera si difficile.
Il habeva duo drappos sur le lecto.
Tu simplemente fugi del problemas del vita.
Illas lassa su infantes jocar con le terra.
Mi passatempore es scriber romances.
Illo es le attitude correcte.
Io es un catto. Io nondum ha un nomine.
Per favor, aperi le television.
Pote io aperir le television?
Aperira tu le television?
Policia vulnerate!
Nos vive in un mundo complicate.
Io oblidava.
Io ha oblidate.
Le personas dolite dole personas.
Io non habeva relationes sexual con ille femina.
Le autoritate corrumpe su possessor e incanalia su victimas.
On ha constate que le povressa e le disempleo, con su consecutive miseria e despero, son le fontes principal del crimine. Ha il alicun lege pro prevenir le povressa e le disempleo?
Il es le occupation del politico, le "scientia del politica", facer vos creder que le derecto protege vos e vostre interesses, quando illo solmente servi a mantener le systema que vos roba, dupa, e reduce in sclavitude de corpore e mente.
Le popularitate del Internet ha conducite governamentos e corporationes a pagar homines de palea, qui travalia un horario complete in le retes social affectante que illes son civitanes concernite.
Shakespeare comparava le mundo a un scena.
Le insurrection socialista expropriava le palatio apostolic.
Iste can es gay.
Le matre de Tom es un Catholica devote.
Tom poneva multe questiones a Mary al quales illa non poteva responder.
Tu es disloyal.
Vos es disloyal.
Mi patre moriva quando io habeva dece-tres annos.
Io nata mal.
Io expectava que Tom vincerea.
Io pensa que nos les ha perdite.
Io pensa que nos las ha perdite.
Io pensa que nos los ha perdite.
Il ha alcun libros in le sacco.
Su marito es multo industriose e fidel, sed etiam multo garrule.
Io me demanda qui pote natar le plus rapidemente.
Ille ha perdite su audiophono in le discotheca.
Mi terribile frigido es debite al vento inter le edificios.
Gratias pro venir a nostre casa.
Filio de puta!
Ille es un arrogante filio de puta.
Io es le matre de un filio de puta.
Illa es un puta.
Proque tu non claude le bucca?
Il non es gay si le coliones non se continge.
Il non es gay a minus que le coliones se continge.
Le parolas del bucca de un homine es como aquas profunde, le fonte del sapientia es como un fluvio plen.
Nubes e vento, tamen necun pluvia, assi es un homine, qui face promissas e non mantene.
Un corde gaudiose face ben al corpore, sed un animo deprimite desicca le membros.
Mi familia es mi vita.
Melior un bon nomine que un bon perfumo – e le jorno del morte es melior que le jorno del nascentia.
Toto esseva futilitate e ambition verso le vento.
Le sapientia le plus alte es illo del corde.
Pensa con le corde.
Io vole jocar a cartas.
Io remane in Italia.
Illes claudeva celle schola.
Le secreto melio guardate es illo que a necun persona es revelate.
Le homine pigre es semper povre.
Ille qui se marita vole un domo.
Ante que ille va al lecto, un genuin programmator pone duo vitros sur le tabula de capitiera: le un plen de aqua pro biber durante le nocte, e le altere vacue in caso de ille non haber sete.
Io es brasiliano e io apprende japonese.
Io es portugese, sed ille es brasiliano.
"Si, io es brasiliano. No, io no ama carneval."
Le esperanto es un lingua international designate.
Le esperanto es un lingua vivente.
Le esperanto es un lingua vive.
Le esperanto es un lingua interessante.
Le esperanto es un lingua excellente!
Le esperanto es un lingua inventate.
Le esperanto es un lingua utile.
Le esperanto es un lingua completemente phonetic.
Le esperanto es un lingua absolutemente logic.
Le esperanto es un lingua vermente ric.
Le esperanto es un lingua international e facile!
Le esperanto es un lingua vermente facile e regular.
Tom e Maria jocava a pingpong.
Tom e Maria ha jocate a pingpong.
Le lingua es un systema de signos.
Le lingua es un organismo vive.
Le lingua es un organismo vivente.
Le chinese es un lingua monosyllabic.
Que es io in comparation con le universo?
Qui discoperiva Brasil?
Le italiano es un lingua musical.
Le latino es un lingua indo-europee.
Le lexico de un lingua es illimitate.
Le normandos ha abandonate lor lingua de origine.
Le lingua es le vehiculo del pensamento.
Le lingua es le vehiculo del pensata.
Illa ha acceptate de mal grado mi offerta.
Iste plano entra in le quadro del reforma general.
Le aqua ha essite apportate justo ora ab le puteo.
Tom non es amico de Maria.
Le Senior castiga les que ille ama.
Tom aperiva, con poc successo, un studio medic. Quasi sin clientes, ille habeva multe tempore libere.
Tom discoperiva un mundo de meravilias, que ille alora non totalmente poteva comprender.
Passante le annos, Tom comenciava comprender melio celle mundo mysteriose.
Su studentes le appreciava multo e sovente, al fin del lectiones, illes iva circum Tom pro audir su non commun theorias.
De su latere, le professor peteva sovente le adjuta de su studentes pro su experimentos.
Alicun menses antea, Tom se habeva inamorate de Maria, le juvene filia de Alan, belle, blonde e con grande oculos blau.
Pro incontrar e vider Maria, Tom habeva decidite devenir le assistente del professor.
Esque le spirito pote exister e viver foras le corpore e le limites del materia?
Al fin, con experimentos foras le ordinari, Tom deveniva certe que su theoria esseva correcte.
Le esperanto es un lingua pro le mundo integre.
Le esperanto es un lingua pro tote le mundo.
Io pensa que le esperanto es un lingua difficile.
Certe horologios ha cifras luminose, on los vide ben durante le nocte.
"Que eveni, Tom?" le demandava le professor, reguardante le surprendite.
Io ha essite le objecto de experimentos le plus absurde e periculose.
Le secreto le plus ben guardate es illo que a nemo es revelate.
Il ha un limite a toto! E le honor e le gloria vale nihil!
Necuno essera le objecto de ingerentias arbitrari in su vita private, su familia, su domicilio o su correspondentia, ni de attaccos a su honor o a su reputation.
"Vos ha ration, Tom, il es ver lo que vos dice. Io non jammais habeva pensate a ilo."
In certe quartieros on ha cambiate le numeration del stratas.
Tom non ha moneta.
Io essaya de facer lo que io pote.
Io essaya de committer le minor quantitate possibile de errores.
Illes es identic.
Illas es identic.
Bibe le aqua de tu cisterna, le aqua que curre ab tu proprie puteo.
Ille sape nihil super su familia.
Ille non sape ulle cosa super su familia.
Proque tu non dice alicun cosa?
Io ama mi papa.
Tom cresceva in un quartiero de classe burgese.
Tom ha manifestemente torto.
Esperanto es un lingua moderne multo adequate al communication international.
Esperanto es un del linguas le plus melodiose in le mundo.
Esperanto es un lingua belle, suave, importante, elegante, interessante e moderne.
Esperanto es un lingua international que es inseniate in multe paises.
Esperanto es un lingua flexibile e practic, que on pote facilemente apprender e fixar in le memoria.
Quando un region non es cognoscite, on lo explora. Geographos e geologos examina le particularitartes natural del region e assi face explorationes.
Le voluntate del populo es le base del autoritate del poter public; iste voluntate debe exprimer se mediante electiones authentic, que debe occurrer periodicamente, per suffragio universal e equal, e per voto secrete o per altere procedimento equivalente que garantia le libertate del voto.
Le debilitate del poter ha favorisate le insurrection.
Le poter de compra del dollar ha declinate.
Sibilar es producer un sono acute per mitter le bucca in le forma de un O. Iste ruito pote esser musical.
Felicemente le sol appareva.
Io lege le libro de bon grado.
Illes non comprendera.
Illes non comprehendera.
Quando tu incontrava nos, nos jam habeva mangiate.
Qui es iste?
Iste es frigide.
Iste es mi sol condition e mi ultime parola.
Le solution de iste problema es pauco plus simple que tu pensa.
Maria non dubita jammais de lo que Tom dice.
Io jejuna.
Io es jejunante.
Io necessita que tu va a Boston.
Isto es deplorabile.
Isto es lamentabile.
Ha vos jammais observate isto?
Il es absurde pensar que isto cambiara.
Il es facile esser generose si on non paga pro isto.
Il es inadmissibile que on permitte isto.
Isto es ver.
Il non es concipibile refusar isto.
Il non es mi incumbentia solver isto.
Illa ha su empleatos pro isto.
Ille crede haber le monopolio de isto.
Ille debeva pagar pro isto.
Ille es obligate a facer isto.
Ille non ha nascite pro isto.
In iste momento isto non me pare possibile.
Il non ha avantage in isto.
Il resulta de isto que ille ha ration.
Il non se age de isto.
Illa ha venite specialmente pro isto.
Ille es responsabile de isto.
Ille habeva attestate que isto se habeva passate assi.
Ille ha facite isto malgrado su patre.
Ille me ha dicite textualmente isto.
Ille se reservava le derecto de revenir a isto plus tarde.
In isto interveni le interesses personal.
In isto tu ha ration.
In le practica isto es difficile de realisar.
In practica isto es differente.
In theoria isto es possibile.
Io appella isto un stupiditate.
Io debe ancora render te isto.
Io augura nihil de bon de toto isto.
Io es accostumate a isto.
Io es certe de isto.
Io es de accordo con isto.
Io es multo disgustate de isto.
Io face isto pro passar le tempore.
Io ha de isto un memoria vivente.
Il es dificile render iste locution in francese.
Ille ha le ambition de render se utile.
Iste injection debe render su dolores minus penose.
Ille me rende folle.
Ille nos rende le existentia impossibile.
Ille vole que on le rende su bicycleta.
Io vos rende vostre moneta.
Iste capillatura la rende vetule.
Iste mantello de pellicia la rende plus grosse.
Iste terras rende pauco.
Le pasion le rende cec.
Le perdita de iste objecto rende su collection incomplete.
Le vapores del vino le rende soporose.
Leger es multo importante pro me.
Il faceva bon tempore quando nos partiva.
Tom es multo amicabile.
Tu debe parlar a illa in persona.
Proque tu vole esser presentate a ille?
Io me vengiara!
Io le reguarda como inimico.
Io le reguarda como un inimico.
Io prefere natar a skiar.
Io prefere le natation al ski.
Duo feminas canta.
Io vos retelephonara plus tarde.
A revider!
Io volerea un dozena de rosas rubie.
Hodie es anniversario de mi nuptias.
Quatro centos cinquanta-sex (456) es un numero de tres cifras.
Post plus de trenta annos de activitate, il ha essite difficil accostumar me al retiro.
Que ha tu facite iste matino?
Maria no voleva dicer ulle cosa a me.
Maria voleva dicer nihil a me.
Il ha altere personas in le sala.
Esque tu es secur?
Maria crita de la cocina que le alimento es quasi preparate.
Ascolta le pluvia.
Proque Maria plora tanto?
Illa porta un anello preciose.
Basiar un persona qui fuma es como leccar un cineriera.
Io desira basiar te.
Tom desira basiar Maria.
A dicer le veritate, io non vadeva a ibi.
Le education debe esser gratuite, al minus pro le instruction elementari e fundamental.
Cata persona ha le derecto a un nationalitate.
Cata individuo ha le derecto al vita, al libertate e al securitate de su persona.
Isto refuta omne criticas.
Isto pote resister qualcunque critica.
Totes ha le derecto de fundar syndicatos con alteres e de affiliar se a syndicatos pro le defensa de su interesses.
Cata persona ha le derecto de prender parte liberemente in le vita cultural del communitate, de fruer del artes e de participar in le progresso scientific e in le beneficios que resulta de illo.
Omne studiantes rideva.
Omne studentes rideva.
Omne effortios esseva in van.
Omne interessatos es benvenite.
Isto disconcerta omne mi projectos.
Ille risca integremente su fortuna.
Omne le pomos es ibi.
Marina divinava omne mi intentiones.
Omne nostre effortios esseva in van.
Passa a me le sal, per favore.
Io ama cosas gratuite.
Cosas gratuite son magnific.
Io deveni ric.
Tote le mundo me ama.
Omne villages esseva belle.
Omne bancos es occupate.
Omne studentes esseva presente.
Omne studiantes esseva presente.
Ille es superior a qualcunque elogio.
Illes esseva preste a qualcunque eventualitate.
Illa reuni omne conditiones exigite.
Illes ha excedite omne limites.
Qui in iste sala es preparate a defender su derectos?
Me place leger.
Omne gustos es gustos.
Tote nostre tentativas ha fallite.
Omne nostre tentativas ha fallite.
Illa ha plorate sin cessar durante le nocte integre.
Illa ha remanite celibe durante su vita integre.
Le tempesta ha destruite le urbe in toto.
Su morte afflige omne su amicos.
Le stradas esseva vacue.
Le traino parti de Roma a 8 horas.
Le traino parti de Roma a octo horas.
Iste orchideas simila papiliones volante.
Papilion es un parola multo belle.
Mi passatempore es colliger papiliones belle.
Quante tempore pote viver un papilion?
Sin nostre defectos, nos es zeros.
Jocar in le strata es periculose.
Isto es un turre.
Que es le differentia inter un stalactite e un stalagmite?
Mi pelle es sic.
Ille se addormiva sub le arbore.
Io pensa que le pena de morte non es un mesura multo effective pro cercar frenar le criminalitate.
Ha tu jam vidite un spectaculo de marionettes?
Io cerca mi telephono.
Tom sin dubita sape que Maria es in le hospital.
Tom voleva que io comprarea actiones de su jornal.
Un stella singule brillava legiermente sur le pallide celo autumnal.
Continua.
Le industria cresceva rapidemente.
Le tres colores primari es le base de tote le altere colores.
Multe fermeros ha perdite lor fermas.
Ubi es le fragas?
Su parentes esseva fermeros.
Le camion ha collidite violentemente con le mur del ferma.
Tom ama multo le joco.
Tom ha le passion del joco.
In le joco de cartas le rege e le regina vale vinti punctos.
Isto es solmente un joco.
Cata citatano ha derectos e deberes.
Cata pais ha un capital.
Isto es un joco pro quatro participantes.
Iste es un joco pro quatro participantes.
Le arbitro ha suspendite le joco.
Alcun cavallos pasceva in un spatio clause.
Il subsiste solmente alcun ruinas.
Il me place leger.
Iste situation presenta alcun disavantages.
Le frigido ha create alcun problemas.
Le situation actual est un repetition de illo de ante alcun annos.
Su successo ha cognite alcun eclipses.
Desde hic il ha ancora cinque kilometros.
Tom ha ancora un grande vitalitate pro su annos.
Il debe haber ancora moneta.
Il es ancora troppo tosto.
Le pomo es matur.
Le malo es matur.
Io ha mangiate le pomo.
Io ha mangiate le malo.
Ille pella le pomo de illa.
Ille pella le malo de illa.
Le pomo ha cadite!
Le pomo cadeva!
Le malo ha cadite!
Le malo cadeva!
Quanto costa un ovo?
Tom scrive ben.
Ovo es un cellula.
Maria es le soror le plus juvene de Tom.
Tom ha frigite un ovo.
Tom frige un ovo.
Iste ovo ha un mal odor.
Illes compra pan.
Il es un miraculo que Tom es ancora vivente.
Nos compra.
Qui compra?
Ha il un amico plus proxime que un fratre?
Esque il ha un amico plus proxime que un fratre?
Nos es preoccupate.
Tu es sage.
Tu es intelligente.
Tom combureva le littera.
Tom ha comburite le littera.
Io perde sempre.
Proque io sempre?
Ille burla sempre.
Ille es sempre burlante.
Ille scherza sempre.
Ille es sempre scherzante.
Tom pote a pena mangiar.
Tom ha parlate sin pensar.
Januario veni ante februario.
Nos percipe le fulmine ante le tonitro.
Le amor es tanto forte como le morte.
Io vole disserrar tu secretos.
Io non cognosce ille qui io esseva en illo que hodie io es.
Maria es un puera qui se emotiona facilemente.
Un puera pasceva un capra al bordo del cammino.
Le juvene puera se sentiva abandonate.
Ha isto alcun senso?
Esque isto ha alcun senso?
Le influentia del lingua arabe in le lingua espaniol es bastante evidente.
Tom cocinara.
Qui cocinara?
Nos controlara.
Maria porta un roba jalne.
Io non jammais vulnerarea un infante.
Tomo ja lacos.
Gratias pro vostre appoio!
Un adulto qui suffre es un infante qui ha oblidate qui ille es.
Bon die a omnes!
Sed su naso non es belle.
Ma su naso non es belle.
Maria es belle e intelligente.
Illa es belle e intelligente.
Le majoritate del linguas es belle.
Papiliones es multo belle.
Illa es belle?
Es illa belle?
Esque illa es belle?
Tu matre es multo belle.
Qual belle iride!
Tu es un papilion multo belle.
Belle es illo que uno ama.
Io ha attrappate un papilion multo belle.
Tu essera belle portante iste roba brodate!
Ni le un ni le altere es belle.
Olim viveva un belle princessa.
Le eruca se ha transformate in un papilion multo belle.
Nos non ha vidite jammais un poner de sol si belle.
Tom ha acceptate su destino con resignation.
Amar es viver duo vices.
Qual hora es il a Paris, nunc?
Iste vice, mi objectivo es London.
Tom attrappa papiliones con un rete.
Con exception de alicun modificationes on ha approbate le projecto.
Ubi labora Tom?
Ille labora usque medienocte.
Nos labora pro la moneta.
Ille quasi nunquam labora.
Io ama mi travalio.
Va via: io es laborante.
Esque illo vale tu effortio?
Tom labora in le supermercato.
Isto costa quasi nihil.
Le gestation de un elephantessa es quasi duo annos.
Qual supermercato grande!
Le supermercato es aperte.
Nos ha un grande supermercato.
Il ha un grande supermercato.
Ubi es le supermercato le plus proxime?
Io iva al supermercato.
Maria travalia in un supermercato.
Io esseva in le supermercato.
Esque il ha un supermercato in le vicinitate?
Iste supermercato aliquando ha venditas de occasion.
Maria esseva un persona multo bon.
Mi vita es un contradiction.
Illa es soror de mi patre. Illa es mi amita.
Esque tu interrava qualcosa in ille insula?
Amnesia es un perdita partial o complete de memoria.
Ille batteva le record mundial.
Ille ha battite le record mundial.
Io non parla le arabe.
Ille parla plure linguas.
Le poema esseva scribite in espaniol e postea traducite al portugese.
Iste cassa es plen de libros.
Iste pupa ha oculos grande.
Io ha vidite Tom dansante con un altere puera.
Io te contara un secreto que cambiara tu vita.
Tom ha fugite del castello, disguisate in femina.
Io ama tu filio.
Le aranea ha filate su tela delicate in le jardin.
Le burgomaestro secava le banda con un grande par de cisorios.
Ubi tu nata?
Ubi vos nata?
Tu es inamorate de ille.
Tu es inamorate.
Vos es inamorate.
Io sape que tu es inamorate de me.
Io ha comenciate a sentir me un poco melio.
Ille bibeva.
Tom fumava.
Accostuma te a isto.
Io ha vidite le casa.
Io es claudente le porta.
Io claude le porta.
Le nive reflecte le luce ultraviolette.
Vole tu glacie?
Vole vos glacie?
Esque tu vole glacie?
Esque vos vole glacie?
Que desira tu?
Esque tu vole venir?
Esque vos vole venir?
Vole tu venir?
Vole vos venir?
Vole tu plus de caffe?
Vole vos plus de caffe?
Io pensa que Tom es intelligente.
Maria es vivace.
Illes es silente.
Tu es nervose.
Vos es nervose.
Tu es multo amabile.
Vos es multo amabile.
Taro comprava un auto usate le septimana passate.
Omne mi amicos ha infantes.
Non omne musulmanes es arabe.
Le moneta es un bon servitor, ma un mal maestro.
Il es triste.
Mi soror es multo intelligente.
Tu es sempre in mi corde.
Vos es sempre in mi corde.
Tu es semper in mi corde.
Vos es semper in mi corde.
Le iride es plen de colores.
Sol e pluvia, iride.
Io comencia a apprende elefen.
Le Revolution Francese comenciava in 1789.
Le colores visibile in le iride es rubie, orange, jalne, verde, blau, indigo e violetta.
Que es le longor del Ponte del Iride?
Benvenite a Japon.
Benvenite, totes.
Benvenite a casa.
Benvenite al domo.
Io non ha jammais vidite un iride.
Io nunquam ha vidite un iride.
Le iride es un phenomeno natural.
Ille ha tres filias.
Mi filia usa apparato de correction dental.
Ille habeva un filia.
Ille ha habite un filia.
Illes ha duo filias.
Illes ha filias gemine.
Ille ha duo filias.
Io ha un filia.
Iste es mi filia.
Apporta tu filia.
Io ama mi filia.
Julia basia su filia.
Mi filia ha essite dupate.
Lege iste libro.
Ille scribe libros.
Claude tu libro.
Nos es colligente flores.
Tom vole un microscopio.
Le turco es super le puncto de devenir le secunde lingua le plus usate in Tatoeba, superpassate solmente per le anglese.
Nostre carga es reconstruer le muro.
Le patatas ha remanite calide.
Le mangiar deveni frigide.
Le aere pare humide.
Le can dormi.
Celle puera ama celle musica.
Le catto chassa le sciuro.
Le catto chassa le scuriolo.
Le turco es un lingua multo regular e logic.
Le turco es un lingua agglutinante.
Mangia le pan!
Io pensa que io ha rumpite mi bracio.
Mi color preferite es blau.
Mi color favorite es blau.
Tu habita in mi corde.
Vos habita in mi corde.
Que tu non frange a me le corde.
Tu es frangente mi corde.
Tu rumpe mi corde.
Ascolta tu corde.
Ascolta vostre corde.
Tu es in mi corde.
Vos es in mi corde.
Tu ha furate mi corde.
Vos ha furate mi corde.
Aperi tu corde.
Aperi vostre corde.
Mi corde esseva rumpite.
Io nasceva in Brasil.
Ubi es le sposa de Tom?
Io nasceva in mille novem centos trenta-tres.
Io es satis felice.
Basia me.
Il non me place mentir a Tom.
Io es brasiliano.
Le autor es brasiliano.
Io non es brasiliano.
Illa e io es brasilianos.
Roberto es un nomine brasilian.
Esque iste traino veni de Paris?
In le formation del parolas turc, le incontros e de vocales e de consonantes seque principios de harmonia.
Dice a Tom que anque io vole ir.
Il es vermente estranie.
Io me senti estranie.
Ille se comporta estraniemente.
Io non fuma.
Io va sovente al plagia.
Io va frequentemente al plagia.
Illes es jocante football.
Io non es malade.
Iste camera non es grande.
Esque le hoteles es dispendiose?
Rubie es un color.
Sed io lo scribe.
Esque le tapete es blau o verde?
Esque le infantes es in le schola?
Un lingua de melle, un corde cruel.
Io es de London.
Tu ha salvate mi vita.
Tu ha salvate a me le vita.
Salva te.
Io salvava le catto.
Io ha salvate le catto.
Io salvava tu vita.
Io ha salvate tu vita.
Illo salvava mi vita.
Illo ha salvate a me le vita.
Salva nos.
Ille salvava le infante del incendio.
Ille ha salvate le infante del incendio.
Ille ha salvate le princessa.
Ille salvava le princessa.
Tom salvava tote le mundo.
Tom ha salvate tote le mundo.
Tom me ha salvate.
Tom me salvava.
Salva Tom.
Illes es un familia.
Le familia es importante.
Io vole un familia.
Tom es como alicuno del familia.
Mi loco es hic.
Iste anello de auro pertineva a mi matre.
Io comprava.
Io ha comprate.
Tu comprava.
Tu ha comprate.
Ille comprava.
Illa ha comprate.
Ille ha comprate.
Nos comprava.
Nos ha comprate.
Vos comprava.
Vos ha comprate.
Illes comprava.
Illas comprava.
Illes ha comprate.
Illas ha comprate.
Compra!
llla comprava.
Prende le remedios.
Prende le medicamentos.
Responde!
Responde al question.
Le responsa es correcte.
Le responsa es no.
Io non poteva responder.
Le responsa es si.
Iste es le responsa.
Tom non es un bon maestro.
Esque le nomine de Tom es in le lista?
Esque tu non es ancora dormiente?
In le museo il non ha animales vivente.
Illo me dava multe placer.
Illo me ha date multe placer.
Io non ha ulle musica classic.
Io ha nulle musica classic.
Nos studia chinese.
Tom faceva lo accidentalmente.
Tom lo ha facite accidentalmente.
Illes non sedeva in le plagia.
Illes non esseva sedite in le plagia.
Io vole dar isto a Tom.
Le unic lingua ver in le mundo es le basio.
Esque tu attendeva nos?
Esque tu nos ha attendite?
Heri nos iva al cinema.
Io ha comprate isto pro vos.
Que ha tu apportate pro nos?
Esque tu ha toto?
Que vole tu de nos?
Tom non vadeva al ceremonia.
Tom non ha vadite al ceremonia.
Esque tu ha assecurantia in caso de decesso?
Ha vos assecurantia in caso de morte?
Mi mundo es tu!
Mi mundo es vos!
Lunedi, martedi, mercuridi, jovedi, venerdi, sabbato e dominica es le dies del septimana.
Ille volava de London a Paris.
Ille ha volate de London a Paris.
Il es difficile intender se con ille.
Io non parla turco.
Il pluveva heri nocte.
Il ha pluvite heri nocte.
Illo es un lingua fede.
Iste es un lingua fede.
Tom aperi le fenestra.
Il es iste libro.
Io es un cursor.
Io ha octanta tres annos.
Nos debe facer lo nunc.
Proque tu ha timor?
Proque tu es pavorose?
Esque illa fuma?
Il es rigorosemente prohibite fumar.
Fumar es strictemente prohibite.
Esque vos fuma?
Illa plorava.
Illa ha plorate.
Certo.
Sin dubita.
Calma te!
Io ha scribite tres litteras.
Iste matino, io videva un angelo.
Iste parola ha tres syllabas.
Nos faceva isto in le passato.
Tom es in le jardin.
In le vita il ha le altos e le bassos.
Felice es ille qui non ha occidite in su anima le infante.
Dormi!
Deo non es grandiose.
Deo non es le plus grande.
Le unic bon fascista es le fascista morte.
Le fascismo es un maladia social que on debe eradicar a tote costo.
Guarda te de qui pretende objectivitate.
Tom es un chauvinista.
Tom es un machista.
Il esseva tarde quando io retornava a casa.
Ille volava verso le sud.
Hokkaido es situate in le nord de Japon.
Ora illes es in le sud de Francia.
Le nave va al nord.
Iste vision me horripilava.
Papiro, carton, vitro e residuos de jardin se collige separatemente.
Non toto pote esser explicate.
Qual es vostre color favorite?
Proque nos non la face un visita?
Suffre tu de insomnia?
Tom evidentemente non es de accordo.
Ille nubes obscur annuncia pluvia.
Nos debe trovar un loco pro celar nos.
Tom ha un confidentia indestructibile in su infantes.
Isto es un prova irrefutabile que Maria es innocente.
Iste station balneari non es plus tanto popular como antea.
Io esseva malade e debeva restar in casa.
Alcun personas ha pavor de phantomas.
Le plumbero assatis desperatemente reguardava intra.
Duo vices duo es quatro.
Il esseva incredibilemente periculose.
Illa non ha familia.
Le malado critava de dolor.
Quando io audi tal nonsenso de tu bucca, io non pote impedir me de rugar le supercilios.
Io es curiose del resultato de tu examine de prime succurso.
Si tu compra subito un billet, tu pote a pena prender le traino.
Iste emission me horripila. Io cambia de canal.
Lassa me googlar lo pro te.
Tu le ha vidite?
Io mangia un citro.
Prende iste medicina e tu te sentira melio.
Es sempre assi?
Illa habeva solmente vinti annos.
Io non sape que facer de ora in avante.
Studia plus de ora in avante.
De ora in avante io studiara plus.
Illa prendera cura de te de ora in avante.
De ora in avante, io promitte esser punctual.
Nos lo facera assi de ora in avante.
De ora in avante nos lo facera assi.
De ora in avante io non addera phrases.
Sia plus caute de ora in avante.
Io ha 12 annos e que es isto?
Le motociclista passava le limite de velocitate.
Le aqua es vita.
Tom ha multiple sclerosis.
Ubi io pote apprender Esperanto?
Le can de mi amico comprende Esperanto. Al minus le commandos le plus importante.
Le catto miaula.
Le cattos miaula.
Le catto dice "miau."
Mi catto miaula tote le tempore.
Tom audiva un catto miaulante in le arbore.
"Proque tu stude le anglese tanto forte?" "Pro devenir un instructor del anglese."
Io soleva sonar le trombon.
Nostre domo, nostre regulas.
Nostre casa, nostre regulas.
Que nos bibe un pauc de caffe.
On es multo irate.
Que nos face nostre proprie lingua a fin que necuno sapera lo que nos discute!
Esque tu trovava tu libro?
Esque vos trovava vostre libro?
Io cerca Tom. Ha tu vidite le?
Io habe besonio de ir al camera de banio.
Io habe moneta insufficiente.
Es multo obscur hic intra.
Totos debe facer isto.
Ille non vole que io va, mais io intende facer lo.
Es le pomo rubie?
An le pomo es rubie?
Si, le pomo es rubie.
Il me place le caffe calorose.
Filia de puta!
Tom es un antifascista.
Tom e Mary son antifascistas.
Mary es un antifascista.
Ille es frequentemente absente del schola.
Io parlava a totos.
Tom basiava su cosina.
Le annunciator pote parlar rapidemente.
Tu ha legite le libro de Tom Jackson?
Io vole que tu trova Tom.
Io habeva un camisa a manicas curte.
Alicun homines non ha moneta.
Brian studiava anglese pro iste excursion.
Tom me ha invitate accompaniarle, ma io diceva que non voleva ir.
Tom me invitava a accompaniar le, ma io diceva que io non voleva.
Tom es sub le tabula querente su berillos.
Necuno pote vider.
Bassa te del arbore!
Nos usava le computator pro spaniar tempore.
Ille rumpeva le fenestra con intention.
Nos attende usque nos arriva in Boston.
Non tocca le button blau!
Ille es juvene e attractive.
Antea Toronto se appellava Fort York.
Ille bibe multo.
Io totevia non lo sape.
Dan es le rege del imbeciles.
Vos me comprende mal.
Es lacte salubre?
Ha essite un anno difficile pro Tom.
Poterea tu remaner un poco plus?
Io vos ha scribite ab Irak.
Tu me horripila!
Tu me rende folle!
Mitte lo per scripto.
Simplemente pensar de illo suffice pro render me felice.
Es tu ben secur de illo?
Tu ha probabilemente ration.
Io debe conferer con mi collegas sur iste question.
Io non pote esser in disaccordo con te sur isto.
Io ha nihil a dicer a te sur isto.
Io debeva disembarassar me de mi dubita sur isto.
Es inutile disputar lo con ille.
Nos la eligeva pro parlar a nostre inseniante sur le question.
Isto destrueva tote su sonios.
Le dentista te recipera solmente per appunctamento.
Le gallina ha covate su ovos jam durante un septimana.
Nostre departimento non ha iste information.
Que pensa tu de ir a spectar le partita?
Io non particularmente vole spectar le partita.
Le partita comencia a duo horas deman postmeridie.
Le partita ha essite cancellate.
Le partita ha essite cancellate a causa del forte pluvia.
Le partita ha essite postponite a dominica proxime.
A que hora comencia le partita?
Le partita ha essite cancellate a causa del pluvia.
Io me preoccupa de isto.
Isto me importa.
Mi peso me preoccupa.
Maria curreva in le foreste pro verificar si le unicornio que Tom assereva de haber incontrate illac sia ancora illac.
Io non ha del toto le desiro de burlar.
Ille prendeva le periculo pro un facetia.
Ille es de humor jocular.
Un altere mundo es possibile.
Tote le cattos son belle.
Da me le libertate o le morte.
Io es felice de vider vos, doctor Ulle.
Un dozena de ovos.
Un quarte parte.
Ille es un ver talento.
Il ha un piano in le camera.
Le judice es juste.
Le sol brilla.
Le sud e le nord.
Le can non mangia pomos.
Io ha lavate le manos.
Ille prendeva le capello e sortiva.
Le plus alte arbore.
Omne le homines.
Ambe le pueros.
Io non travalia le sabbatos.
Le tres de martio.
Butyro es fabricate de lacte.
Putin es un merda!
Putin es un merdoso!
Io non vos bloca.
Io non te bloca.
Io non te obstrue.
Io non vos obstrue.
Nunquam vive in le passato, ma apprende sempre de illo.
Il es plus facile ganiar pecunia que tener lo.
Tom ha multe amicos a Berlin.
John e Ann se ama.
Como va Emily?
Sami non habeva un plano.
Sami non facera ille error novemente.
Sami es le voce del justitia in iste terra.
Sami pensa que ille va morir tosto.
Certemente.
Dunque illa lo face.
Io es moriente de fame.
Io es completemente deprimite.
Realmente, tu es tanto mal.
Illo non es totalmente mal.
Il non ha duo parolas que son identic in significato.
Quando nos retornara?
Nos es in Paris.
Me placerea parlar a te si non te incommoda.
Necuno ride de mi burlas.
Necuno ride de su burlas.
Clarmente, isto non esseva le caso.
Dice a ille que io non lo legeva.
Illa realmente me place, ma io non es secur que io la ama.
Io nunquam ha vidite Tom tanto irate.
Il ha nihil como le serenitate del mar.
Le gente insimul esseva contra la guerra.
Como io lo saperea?
Io ha le sensation que Mary non facera lo que illa promitteva facer.
Mary rarmente usa vernisse de ungues.
Io recipeva un appello de illes.
Pro dicer le veritate, io me rememora nihil de lo que io diceva heri.
Qualcunque professor qui se enoia de toto, enoia omne su studentes.
Tom recipeva un dur colpo.
Tu debe filtrar le sortita de iste commando a fin de monstrar solmente le lineas que contine "foo".
Lor influentia augmenta quotidianmente, mais illes son increative e non pote facer judicios de valor.
Io ha un pectine de ligno.
Io lo perdeva.
Io ha perdite lo.
Nos non nos intende.
Illes mandava alicun personas a viver super le planeta.
On non construeva Roma in un die.
Roma non era facite in un die.
On nos diceva que isto evenira.
Il es un grande honor facer vostre cognoscentia.
Le anglese es plen de parolas romance.
Nos los jectava via.
Proque es le policia hic?
Quando le mundo incontrara su fin?
Quando le mundo arrivara a su fin?
Quando le mundo attingera su fin?
Io debe studiar le francese.
Ora il es troppo tarde pro facer alique super illo.
Nos ha multe cosas a facer hodie.
Sami era emotionate per le dono de Layla.
Il es multo facile apprender a natar.
Io non es tu filia.
Io non es vostre filia.
Roba un cent — fur! Roba milles — financiero.
Illo non importa a alicuno.
Illo importa a necuno.
Tote le mundo se futue.
Mi francese es de merda.
Mi francese es merdose.
Va futuer te!
A mi patre il place que su caffe sia forte.
A mi patre il place le caffe forte.
Tu catta es nigre.
Vostre catto es nigre.
Vostre catta es nigre.
Io me senti de merda.
Illo ha vadite in merda!
Pissa te!
Futue me.
Futue tu mamma.
Futue tu matre.
Futue te, cornuto.
Futue te, cornuta.
Futue te, filio de puta.
Futue te, filia de puta.
Futue te, capite de virga.
Futue te, testa de virga.
Futue te, merda.
Nos es inimicos.
Nos es inimicas.
Qui non se futue?
Es le guillotina ancora usate per certe paises?
Le guillotina era largemente usate durante le revolution francese.
Forsan le guillotina non es perfecte mais illo es le systema le melior que on ha.
Multe revolutionarios ha essite decapitate per le hacha del guillotina.
Merda, isto es magnific!
Al merda con mi vita!
Al merda con mi vita.
Ille vengiava su patre morte.
Palestina ha le derecto indisputabile de defender su territorio.
Isto es difficile a facer.
Nos debe respectar le un le altere.
Le lupo ulula.
In le jardin il ha multe flores rubie.
Tu non ha le coliones.
Io retorna al synagoga.
Un lupo ulula.
Il ha multe flores rubie in le jardin.
Claude le puta de porta!
Mi matre ha cinque annos plus que mi patre.
Nos ha le problema inverse.
Claude tu puta de bucca!
Proque tu non claude tu puta de bucca?
Io les lassava vader.
Io les lassava partir.
Face queer tote le linguas!
Tote le poter al syndicatos!
Un sol lingua nunquam bastara.
Un sol lingua non sufficera jammais.
Un lingua nunquam basta.
Un sol lingua nunquam basta.
Un sol lingua nunquam suffice.
Un sol lingua non suffice jammais.
Un lingua non suffice jammais.
Illo es simplemente un question de senso commun.
Le can latra in su somno.
Le pharmacista moriva de un dose troppo forte.
Tu nunquam trovara un altere viro tanto bon como Tom.
Tu non trovara jammais un altere viro tanto bon como Tom.
Su actiones non son sempre in accordo con su parolas.
Qui face un bestia de se mesme elimina le dolor de esser un homine.
Tom iva in le foreste.
Tom iva in le silva.
Tom era inope.
An ille se restablira tosto?
On establiva ecclesias e scholas illac.
On establiva ecclesias e scholas ibi.
Mamma, ubi es papa?
Que illes furava de vos?
Que illes furava de te?
Ante le renovation le casa era in un stato disastrose.
Ante le renovation le domo era in un stato disastrose.
Io nunquam deveniva lasse.
Io nunquam deveniva fatigate.
Ubi es tu camion?
Ubi es vostre camion?
Tom es tu amico.
Tom es vostre amico.
Le sonio de Tom es viver in le montanias.
Toto pertine a totes.
Io pensa que vos es in mi sede.
Io pensa que tu es in mi sede.
Io non pensava que Tom esserea tanto loquace.
E proque tu demanda?
E perque tu demanda?
E quare tu demanda?
E proque vos demanda?
E perque vos demanda?
E quare vos demanda?
Alicun personas ha comparate Esperantismo con un secta, mais tosto il venira le tempore quando Zamenhof revenira e les punira pro iste sacrilegio.
Tom diceva a su amicos que ille nunquam mangiava carne.
Il me place le chocolate.
Necuno me informava de illo.
Suffla le naso.
Illa partiva sin mesmo dicer nos a revider.
Illa partiva sin mesmo dicer nos a deo.
Da me cinque dies.
Tu pedeva.
Tom e io passava le die insimul.
Io non sape quando ille venira hic.
Non entrara tu?
Non entrara vos?
An tu non entrara?
An vos non entrara?
Esque vos non entrara?
Esque tu non entrara?
Io ha fame!
Merda!
Merda.
Futuite puta.
Al merda con illo!
Al merda con le neutralitate!
Puta de merda.
Al merda.
Al merda con toto.
Al merda con illo.
Al merda con isto.
Que merda?
Al merda con iste puta de cosa.
Es nos futuite?
An nos es futuite?
Ille lo futueva.
Il face un puta de calor.
Ille es morte.
Futuite unda de calor!
Puta de unda de calor!
Futue me a fundo.
Al merda con ille puta de cosa.
Futue tu mamma, puta.
Futue tu matre, puta.
Hodie il face un frigido de puta.
Tom lo futueva de novo.
Tom lo mandava al merda de novo.
Lege le puta de manual!
Claude tu puta de bucca.
Que tote vos va vos facer futuer!
Qual puta de frigido!
Non mandar lo al merda!
Illo es un puta de disordine.
Illo es un puta de confusion.
Tom ha vermente mandate toto al merda.
Que merda es illo?
Tu es un puta de genio.
Tu mandava mi vita al merda.
Tu ha futuite mi vita.
Tu ha mandate mi vita al merda.
Qui merda es Tom?
Io frequentemente manda toto al merda.
Io me futue de illo.
Al merda con iste barba! Illo pruri!
Que diabolo de puta es illo?
Io me dole, io ha mandate toto al merda.
Seque le puta de blanc conillo, Neo.
Que merda tu diceva?
Que merda tu ha dicite?
Que merda tu pensava?
Que merda es tu problema?
"Porco! Puta de traitor!", crita Tom.
Que merda es tu rationamento?
Que merda tu face?
"Va te facer futuer!" "Dice lo de novo, cornuto?"
Io appella iste canto: "Va te facer futuer!"
Merda. Io jam veni.
Al merda con tu opinion.
Al merda con vostre opinion.
Illos son troppo grande.
Illes son troppo grande.
Illas son troppo grande.
De tote su fratres Antonio es le minus sage.
Ille menti como un oration funebre.
Sacre diabolo!
Mille diabolos!
Sacre merda!
Tu opinion non importa.
Su opinion non conta.
E anque tu mamma.
Ubi es tu mamma?
Tu mamma es cool.
Tu mamma es hic.
Es illa tu mamma?
An illa es tu mamma?
Esque illa es tu mamma?
An tu mamma sape?
Esque tu mamma sape?
Lo sape tu mamma?
Il le place le football.
Il es un puta de confusion.
Il es un puta de disordine.
Io nunquam te demandava alique.
Qui es le puero?
Il non ha justitia quando si pauches ha tanto e tantes ha si pauco.
Io pensa que tu es stupide.
Io pensa que vos es stupide.
Io multo ama su soror.
An iste sede es libere?
Es iste sede libere?
Illo es merda!
Que es iste merda?
Tu mamma mangia merda.
Io pote dicer te ubi trovar Tom.
Io pote dicer vos ubi trovar Tom.
Non plorar. Io te ama.
Que merda es isto?
Violentia sexual e "cultura del silentio" es general in le adjuta al disveloppamento, incluente ONU.
Le obreros de Organizationes Non Governamental (ONG) es considerate idealistas, aventureros, e benefactores.
Le obreros del adjuta al paises in disveloppamento labora pro un mundo plus juste, contra le violentia, le infirmitate, e le povressa.
Multes admira le obreros del adjuta al disveloppamento proque illes non solmente parla, illes acta.
Le majoritate del victimas de violentia sexual in le sector de adjuta al disveloppamento es feminas (89%) e le majoritate del agressores es homines (92%).
Le victimas de violentia sexual rarmente se plange proque illes time de esser dimittite del labor humanitari que illes adora.
E un grande quantitate de planctos de violentia sexual es rejectate in un o un altere del corpores administrative de iste organizationes e del Organization del Nationes Unite (ONU).
Io ha nulle idea de ubi Tom era heri nocte.
Que nos discute nostre optiones.
Como vos pensa que illo me face sentir me?
Como tu pensa que illo me face sentir me?
Emi studiara le anglese.
Emi studera le anglese.
Io habita in iste casa durante tres annos.
Tom es un pianista de jazz.
Tom es un ingeniero industrial.
Tom scribe un novella.
Le errores son mie.
Illa es futuite.
An vos va dimitter me?
Esque vos va dimitter me?
Va vos dimitter me?
Tom non habeva le derecto de dicer isto.
O vos es con nos o contra nos.
Le urbe era completemente abandonate.
Le urbe era completemente deserte.
Le citate era completemente deserte.
Le citate era completemente abandonate.
Nos ira a pede.
Io habeva nulle idea que Tom era gay.
Illa es mi filia.
Mi catto ha fame.
Tu es un bon catto.
Io es sincer.
Illa non es su soror mais su matre.
Io pote defender me, Tom.
In le mundo il ha venite un nove sentimento.
Manda le a casa.
Io es un vegano, mais mi catto non lo es.
Io es un vegana, mais mi catto non lo es.
Io es un vegano, mais mi catta non lo es.
Io es un vegana, mais mi catta non lo es.
Tu odia Tom, nonne?
Vos odia Tom, nonne?
Io pensava que tu odiava Tom.
Io pensava que vos odiava Tom.
Tom cognosce le regulas.
Etiam io.
Quando le gente non plus ha alique de mangiar, on mangiara le riches.
Tom nunquam videva ulle lupos, mais ille poteva audir los.
Io apprende le klingon pro espaventar le personas normal.
Nos mangia hic.
Nostre stock es exhauste pro le momento.
Actualmente nos non lo ha in stock.
Non es tu quasi preste?
Non es vos quasi preste?
Non ha tu quasi finite?
Non ha vos quasi finite?
Ma que es isto?
Que diabolo es isto?
Ma que es isto? Le ultime gadget in le moda es un bracialetto.
Es aperte le supermercato iste vespere?
Le supermercato es aperte iste vespere?
Esque le supermercato es aperte iste vespere?
Fadil prendeva le prime volo a Cairo.
Io credeva que Tom nunquam lo trovarea.
A qui parlava tu?
Io pensa que on me ha lavate le cerebro.
Io pensa que io ha suffrite un lavage del cerebro.
Pareva tanto real, ma io suppone que era solmente un sonio folle.
Il resta ancora multo a facer.
Il resta ancora multe cosas a facer.
Il remane ancora multo a facer.
Proque non es tu vestite?
Tu te ha vestite ben.
Illes se ha vestite.
Proque es vos vestite?
Proque es tu vestite?
Ille plenava le vitro de vino.
Tu ha un poco de color sur le naso.
Sami es sedite in le angulo toto sol.
Le populo in general esseva contra le guerra.
Dice le que io non lo ha legite.
Dice la que io non lo ha legite.
Dice a illa que io non lo legeva.
Esque tu ha legite le libro de Haruki Murakami?
Tom sempre pensa que ille ha ration.
Esque tu pote apprender?
Isto es un linguage fede.
Secundo hi horologio, il es quatro horas.
Le catta dormi.
Aperi vostre sacco, per favor.
Da me le cisorios, per favor.
Presta me un cultello, per favor.
Permitte me un pausa, per favor.
Va nos prender un pausa?
Le catto dormi.
Isto serviva a nihil.
Que te inspira le plus?
Que vos inspira le plus?
Iste pictura es conspicue per su colores discordante.
"Debe io portar te al altere latere?" – "Isto esserea multo gentil de tu parte!"
Le major parte de istes pertine a Tom.
Ha tu un scopo del vita?
Ha tu nove calceos?
Ha tu nove scarpas?
Diana es le belle dea del luna e del silvas.
Io vole inseniar francese.
Nos non pote remover vostre informationes de nostre banca de datos perque vos ha ancora un debita a nostre association.
Le interdiction non es plus prendite seriosemente per alcuno.
Nemo prende plus le interdiction seriosemente.
Indica un amonta que vos considera acceptabile.
Io ha legite e comprendite le declaration de confidentialitate e io lo accepta.
Vostre informationes essera removite de tote nostre bancas de datos in circa un septimana.
Io habita in Belfast.
Mi auto es defectuose.
Mi auto es in panna.
Le cinctura se trahe per le buclas e se serra al parte anterior del vestimento.
Il es Tom qui es responsabile pro le questiones de securitate.
Io ha comprate iste cappello quando io esseva in Boston.
Le docente habeva comenciate a poner nos questiones.
Mi ex-sposa vole ruinar mi nove relation.
Al fin, tote le familia se reuniva.
Nos ascolta musica celtic.
Io esseva simplemente polite.
Io pensa que es troppo tosto in le matino pro visitar Tom.
Que nos face un promenada post que il ha cessate de pluver.
Ascolta! Non sia si insolente!
Io age de maniera paranoide, nonne?
Io visitara mi oncle deman.
Io visitara mi avunculo deman.
Io suffre de un mal rheuma.
Io require urgentemente tu adjuta.
Io ha un terribile pavor de serpentes.
Io es in cerca de mi fratre.
Io es in recerca de mi fratre.
Forsan on debe haber sentite le amor pro ben recognoscer le amicitate.
On domina le gente con le capite. Es impossibile jocar al chacos con le corde.
Le pejor de tote le mésalliances es illo del corde.
Le fama es le privilegio de esser cognoscite a illes que non cognosce uno.
In le grande cosas, le gente se monstra como les conveni de monstrar se; in le parves illes se monstra como illes es.
Le stupiditate non esserea le stupiditate si illa non timeva le mente.
Es impossibile viver in le mundo sin jocar al comedia de tempore in tempore.
Certe cosas es plus facile a legalisar que legitimar.
Le incertitude es pro le anima lo que le tortura es pro le corpore.
Le imbecille se occupa del passato, le buffon del futuro, le sage del presente.
Quante buffones es requirite pro crear un publicitate?
Per le passiones le homine vive; per le ration ille existe solmente.
Le tacto es le bon gusto applicate al conducta.
Un homine intelligente solo vale qualcosa si ille ha character.
Io non vole maritar me si tosto.
Le parte superior del montania es coperte de nive.
Nemo sape que Tom es hic.
Io ha alcun timbros in mi sacco.
Fortunatemente, Tom sta multo melio hodie que heri.
Io non ha iste typos de problemas.
Tom diceva que ille lo facerea si io lo voleva.
Non vole tu prender un pausa?
In le futuro, multe obreros essera reimplaciate per robots.
Volerea tu, per favor, trainar nostre equipa?
Compra me nihil!
Non compra me alcun cosa.
Tom e Mary remaneva amicos.
Tom e Mary restava amicos.
Tom lo ha vidite.
Tom le ha vidite.
Que ha il in iste officio?
Illo non esseva nostre.
Resta solmente un septimana usque al dominica de pascha.
A que servi le amicos?
Non tote lampa es magic.
Io debera permaner in Boston durante al minus tres septimanas.
Qual es le duration del garantia?
Quanto dura le garantia?
Tu egoismo te facera perder tu amicos.
Nos cerca un casa con garage.
Qui ha errate, paga!
Vos es troppo juvene.
Tu es troppo juvene.
Finalmente nos arriva in un burgo de prospectores de auro que se trova celate in un valle inter alte montanias.
Quanto pote nos realmente confider in Tom?
Illa dava nascentia a geminos un septimana retro.
Io non cognosce alcun cantion francese.
Tom es humiliate.
Tom essayava prender su claves con le digitos del pede.
Depone le pistola.
Illes faceva un decision juncte a divorciar se.
Tom ha decedite.
Tu debe presentar tu excusas a illa, e facer lo immediatemente.
Ille scribe in arabe.
Tote le mundo dice que ille es un typo effeminate.
Ha qualcuno altere essite vulnerate?
Ille se addormiva immediatemente.
Le elephante es gris.
Isto le costava su posto.
Io sape nihil de ille.
Io non sape alcun cosa de ille.
Per favor, non tocca le latere de registration.
Susan Greene... es tu nederlandese?
Le tremores de terra es prognosticabile.
Io comprende un poco de francese ma io non sape parlar lo.
Ille remaneva sur le platteforma durante multe tempore e sequeva le traino partiente con le oculos.
Ille remaneva longemente sur le platteforma e sequeva le traino partiente con le oculos.
Considera tu vermente de comprar iste vetule auto?
Un medico que non es artista etiam non es medico.
Ha tu jammais cadite in un puteo?
Isto essera amusante.
In le cocina se accumula le olleria. Non poterea tu adjutar me a lavar le plattos?
Non crede alcun cosa que illes dice.
Nos non deberea haber veliate tote le nocte.
Nos non haberea debite veliar tote le nocte.
Tom time que alcuno le occiderea in su somno.
Como pare tu con iste cappello?
Illa pareva plus belle que jammais.
Ille es in linea; que debe facer io?
Illa es in linea; que debe facer io?
Tom me diceva que ille esseva determinate a facer lo.
Tom me diceva que ille esseva determinate a facer isto.
Ille ha realisate su sonio de devenir artista.
Io restava intra.
Io remaneva intra.
Tu benevolentia vermente me commove.
Que sape tu sur le blattas?
Que sape vos sur le blattas?
Il ha un tendentia a confider plus in le personas belle.
Esque vos es un extraterrestre?
An vos es un extraterrestre?
Es vos un extraterrestre?
Esque tu es un extraterrestre?
An tu es un extraterrestre?
Es tu un extraterrestre?
Esque vos es un estraniero?
An vos es un estraniero?
Es vos un estraniero?
An animas existe?
Esque animas existe?
Existe animas?
Io vos inculara e dara un irrumation.
Da me qualcosa frigide a biber.
Me dara tu qualcosa frigide a biber?
Vole tu dar me qualcosa frigide a biber?
Me darea tu qualcosa frigide a biber?
Volerea tu dar me qualcosa frigide a biber?
Dice me lo que io debe facer postea.
Proque non functiona?
Que? Iste T-shirt costa 3000 yen? Qual duperia!
Isto es un duperia.
Isto es un robamento.
Ille jurava de haber un memoria photographic, in despecto del facto que ille non se rememorava lo que ille habeva mangiate heri vespere pro le cena.
Marchar sur folios autumnal cadite face un ruito de craccamento satisfaciente.
Pro esser juste, tu de facto irrumpeva in le casa.
Ecce un summario del presentation.
Quecunque tu face, tu absolutemente non pote vader illac.
Le invitatos se misceva al reception nuptial.
Io ha un relation amor-odio con iste libro banal ma colorate.
Cessa de esser si irritante!
Cessa de esser si moleste!
Le varie atrocitates committite continua a choccar e terrificar le mundo de hodie.
Le disponibilitate de iste articulo es insecur.
Ille se procurava su certificato de nascentia a fin de provar su identitate.
Bon travalio essera recompensate con un premio considerabile.
Offerta e demanda es un characteristica importante del economia.
Illa non credeva in le destino, ma insisteva que lor incontro debeva esser predeterminate.
Iste duo parolas sempre va insimul, sin exception.
Evita le boscos, particularmente in le nocte.
Illa immediatemente se excusava pro su commento crasse.
In medio del chaos, ille immediatemente comprendeva le inutilitate de tote isto.
Iste passage es reservate exclusivemente pro brossas a dentes.
Alcun typo de education physic es importante pro le infantes de iste epocha.
Calma te.
Tu monstro!
"Que illes facera ibi, in le porto vetule?" "Incular le muscas, vermente."
Io vole incular te.
Tom se identifica como queer.
Mary ha un perturbation de anxietate generalisate.
Ille ambula rapidemente.
Dice lo!
Dice lo a Tom.
Dice lo a totos.
Dice le lo.
Dice la lo.
Nunc dice me lo.
Il es ancora troppo tosto pro saper lo.
Tu deberea dicer lo a Tom tosto.
Tu deberea dicer les lo tosto.
Tu deberea dicer las lo tosto.
Dice a totos que nos arrivara tosto.
Dice a Tom que io le videra tosto.
Dice a Tom que io essera a casa tosto.
Dice les que io essera a casa tosto.
Dice las que io essera a casa tosto.
Dice le que io essera a casa tosto.
Dice la que io essera a casa tosto.
Per favor, dice a Tom que ille debe facer lo tosto.
Dice a Mary que io la videra tosto.
Per favor, dice a Mary que illa debe facer illo tosto.
Si tosto que ille arriva, io le lo dicera.
Si tosto que Tom arriva io le lo dicera.
Per favor, dice a Tom e Mary que illes debe facer illo tosto.
Illa probabilemente lo sape.
Ille probabilemente lo sape.
Illes probabilemente lo sape.
Illas probabilemente lo sape.
Tom probabilemente lo sape.
Illo probabilemente es plus que bastante.
Un pauc plus forte.
Illes probabilemente studia.
Illas probabilemente studia.
Illo probabilemente es correcte.
Le princessas non caca.
Io amarea revider te.
Io amarea revider vos.
Inricchi vos!
Inricchi te!
Tom es de statura multo parve.
Toto es a bon mercato.
Toto es incostose.
Ille sembla haber fame.
Ille pare haber fame.
Sami seque pueras furtivemente.
Non time criticar Israel.
Nos vole mantener nostre ancian maniera de viver.
Le violentia de genere va de par con le autoritarismo.
Le violentia de genere e le autoritarismo va de par.
Rolos stricte e inviolabile de genere ha constituite le fundamento de regimes autoritarista per tote le historia.
Le rolos inviolabile de genere son un forma de autoritarismo.
Cathy es un false gothica.
Io pote mangiar vitro; il non me noce.
Vermente, ille moriva.
Io odia iste mundo.
Mary nunquam pensava que illa esserea tanto felice.
Mary nunquam pensava que illa esserea tanto contente.
Ecce nostre garantia.
Io possede un catto.
Le imperator non porta qualcunque vestimentos.
Le imperator ha nulle vestimentos.
Io le odia.
Qui non es ultragiate non presta attention.
Tom time dicer le veritate.
Que tu justo me diceva, pecietta de merda?
Non sia un pecia de merda.
Io aperiva le fenestras.
Ille lo mandava al merda.
Isto es futuite.
Illo es futuite.
Illo es tanto futuite.
Tom ha vermente futuite toto.
Remane ubi tu es.
Remane ubi tu es!
Io suggere que tu claude tu puta de bucca.
Tom es un bon chef.
Le palestinos son esseres human.
Cata nove lingua es como un joco.
Tatoeba es un exemplo de adjuta mutue.
Sami non habeva ulle religion.
Sami habeva nulle religion.
Sami studiava multe religiones.
Fadil comenciava questionar su religion.
Nulle religion placeva a Sami.
Danmark es un prision.
Danmark es un carcere.
Io suppone que il non es bon.
Io suppone que illo non es bon.
Io es in Egypto.
Le anarchistas crede que le societate pote functionar per adjuta mutual.
An tu pensa que io voleva incunar me?
An illo es rubie?
Es illo rubie?
Illo es rubie.
Su ver nomine es Lisa.
Le labor ora es in curso.
Io es vostre nove advocato.
Etiam un gutta minute, constantemente colpante, perfora un monte de granito.
Nos es totes adultos.
Io mangiava un catto.
Io ha mangiate un catto.
Un cavallo es un animal.
Esque ille ha ris?
An ille ha ris?
Ha ille ris?
"Io simplemente vole haber un discussion" es frequentemente jargon de missionarios pro, "Si io dicerea a vos mi ver occasion de esser hic, vos me mandarea al merda."
Non sia un merda.
Iste inseniante era maledictemente cruel.
Mi inseniante del sexte anno era sra Bakir.
Io pensa que Mary es un pauco troppo optimista.
Io ha habite isto durante longe tempore.
Ubi es mi bagage?
Io pote parlar espaniol.
Io lo sapera deman.
Non tracta me como un can.
Io natava in le mar.
Tom sempre exaggera.
Il non me place focos de artificio.
Io non ama focos de artificio.
Illa se diverte.
"Proque Tom non nos adjutara?" "Proque ille es un merda."
Tom non era occupate.
Que es necessari?
Que es necesse?
Il ha alicunos qui considerarea Tom belle.
Le dictator opprimeva le populo.
Io me levava pro salutar les.
Io ha un bon dictionario.
A basso le policia! A basso le autocratia!
Al merda con le systema.
Internet es un affaire seriose.
Internet es un affaire serie.
On appella Germania "Deutschland" in germano.
Le proletarios ha nihil a perder salvo lor catenas.
Illas son realmente lasse.
Illas son realmente fatigate.
Ille es un puero multo intelligente.
Nemo se plange.
Necuno se plange.
Nemo querela.
Necuno querela.
Necuno ha vidite Fadil.
Nemo ha vidite Fadil.
Nemo voleva sposar Fadil.
Necuno voleva sposar Fadil.
Nemo sposarea Fadil.
Necuno sposarea Fadil.
Nemo suspectava alicun cosa.
Necuno suspectava alicun cosa.
Jam?!
Tu filio de puta!
Sami es un futuite filio de puta.
Foras de mi camera, filio de puta!
Io vole nihil plus que trovar le filio de puta qui faceva isto!
Le filio de puta furava mi rucksack, mangiava mi sandwich, e cacava in mi thermos!
Io me demanda si mi matre cela qualcosa de me: illa me appellava "filio de puta" hodie.
Io non te insultava, cornuto.
"Que es le plural de nazi?" - "Merdas."
He, cornuto, presta attention a quo tu va!
"Proque dar colpos de pugno a nazis?" "Proque io ama le pace."
Fido es un nomine bizarre pro un catto.
Io caca in tu lacte.
Io ha cacate in tu lacte.
Anne Frank non era un citatana.
Urano es un planeta.
Urano es simile a Neptuno.
Tom era hic, nonne?
Io cacava in tu lacte.
Ille vermente ama su lingua.
Tom estas ebrie de novo.
Neptuno es multo simile a Urano.
Urano es le septime planeta ab le sol.
Le composition de Urano e Neptuno es multo simile.
Esque tu labora in un citate?
Io mangia sal.
Esque tu cognosce su mama?
Urano ha dece-un annellos cognoscite, que contine particulos obscur si grande como petras grosse.
Urano, que significa "celo", es le rege qui primemente governava le tute mundo.
Le systema solar ha quatro gigantes gasose: Jupiter, Saturno, Urano e Neptuno.
Io ha un parve dono pro illa.
Io nunquam oblida un facie.
Io oblidava de alimentar mi can.
Tom apprende a scriber programmas en JavaScript.
Tom cliccava le ligamine.
Gas de methano frigide es responsabile del color blau-verde de Urano.
Quando William Herschel discoperiva Urano, ille initialmente pensava que ille habeva discoperite un cometa.
Le planetas exterior son spheras gasose grande con annellos e include Jupiter, Saturno, Urano e Neptuno.
Tom es hic, nonne?
Jupiter es multo grande.
Quanto grande es Jupiter?
Le romanos appella Zeus Jupiter.
Jupiter es un planeta gigante.
Quante lunas ha Jupiter?
Jupiter e Saturno son gigantes gasose.
Terra, Marte e Jupiter son planetas.
Europa es un luna de Jupiter.
Esque isto es Jupiter o un tauro?
Jupiter es un grande planeta, nonne?
Illo es Saturno.
Saturno ha annellos.
Saturno devorava su infantes.
Saturno es un planeta.
Multe lunas orbita circa Saturno.
Ille planeta se appella Saturno.
Esque Saturno ha un annello?
Isto es un statua de Saturno.
Saturno ha multe lunas.
Neptuno ha dece-tres lunas cognoscite.
Isto es un statua de Neptuno.
Neptuno ha un campo magnetic multo forte.
Neptuno es obscur, frigide e multo ventose.
Neptuno es le planeta octesime ab le Sol.
Neptuno es le planeta le plus distante ab le Sol.
Mi soror me outava a mi parentes!
Mi sposa es palestine.
Mi marita es palestine.
Mi uxor es palestine.
Le palestinos son dishumanisate.
Le sposa de Sami es palestine.
Le Autoritate Palestine deberea disparer.
Le palestinos non son terroristas.
Le armea israelita tira a ambulantias palestine.
Le refugiatos palestine non pote visitar Jerusalem.
On ha dishumanisate le palestinos.
Io ha finalmente apprendite como facer lo.
Qual collection!
Tu ha succedite.
Vos ha succedite.
Tu succedeva.
Vos succedeva.
Europa ha un moneta commun; que nos da lo un lingua commun: Esperanto.
Tu non me place plus.
Un piranha non es un animal domestic, Tom.
Il ha un piranha in ille fluvio de jangla.
Le piranhas son pisces grande e vorace con dentes affilate.
Le banco de piranhas attaccava le serpente.
Esque tu esseva mordite per un piranha?
An tu esseva mordite per un piranha?
Il habeva piranhas in le fluvio.
Baniatores in Argentina esseva attaccate per piranhas.
Il es difficile non scriber satira.
Le rege David es mi poeta judee queer favorite.
Tu soleva elevar canarios.
Alicun vices io incontra Tom in le club.
An tu ama le nive?
Esque tu ama le nive?
Ama tu le nive?
Il te place le nive?
An le nive te place?
Esque le nive te place?
Quanto grande es Marte?
Nos debe colonisar Marte.
Pote nos colonisar Marte?
Esque nos pote colonisar Marte?
An nos pote colonisar Marte?
Esque Marte pote esser colonisate?
An Marte pote esser colonisate?
Pote Marte esser colonisate?
Nos ha besonio de colonisar Marte.
Nos deberea ir a Marte.
Le potentia corrumpe.
Le corruption es injuste.
Il ha politicos corrupte.
Ille es corrupte.
Iste politicos son corrupte.
Iste politicos es corrupte.
A basso iste governamento corrupte!
Illes son totes corrupte.
Illes es totes corrupte.
Le corruption es ancora commun.
Iste governamento es corrupte.
Tom es instabile.
Le antimateria es multo instabile.
Le cavo de verme es instabile.
Illo es troppo instabile.
Tom es extrememente instabile.
Tom es mentalmente instabile.
Layla era extrememente instabile.
Sami era mentalmente instabile.
Cessa de exaggerar.
Le Statos Unite usa gas lacrimogene contra infantes qui comencia ambular proque lor parentes cerca asylo legalmente.
Tom non es un superstar.
Illos son parve.
Illes son parve.
Illas son parve.
An illo es tote lo que tu voleva dicer me?
An illo es tote lo que vos voleva dicer me?
Esque illo es tote lo que tu voleva dicer me?
Esque illo es tote lo que vos voleva dicer me?
Es illo tote lo que tu voleva dicer me?
Es illo tote lo que vos voleva dicer me?
Le medio es le message.
Le homine non es le inimico del homine sin le medio de un systema false de governamento.
Le television es un medio multo importante per que transmitter information.
Le dracon es un creatura imaginari.
Le dracon es un creatura fictive.
George H. W. Bush tardava troppo de tempore a morir.
George H. W. Bush esseva un criminal de guerra responsabile del bombardamento de soldatos in retraite, ex qui multes esseva conscriptos.
George H. W. Bush ignorava le epidemia de SIDA durante tote su termino como vicepresidente. Como presidente ille diceva parolas vacue mais refusava facer alique material contra illo.
George H. W. Bush non moriva bastante tosto.
George H. W. Bush non habeva qualcunque respecto al mortes.
Como director del CIA, George H. W. Bush surveliava le statounitese assistentia al Operation Condor, un campania de terrorismo de stato coordinate inter sex dictaturas del dextra extreme in America del Sud.
Tom vole un can.
Tom esseva un poco inebriate.
Tom pareva calme.
Tom era insistente.
Tom esseva insistente.
Tom era moleste.
Tom pareva somnolente.
Lassa Tom cantar.
Tom pareva hesitante.
Tom pareva anxie.
Tom pare addormite.
Tom sembla dormir.
Tom quasi vinceva.
Tom pote cantar.
Nostre matre nos comprava un canino.
Nostre matre nos ha comprate un canino.
Tom non pote adjutar.
Tom forsan non adjutara.
Tom non ha le permission de adjutar.
Io sapeva que tu non haberea bastante tempore.
Io sapeva que vos non haberea bastante tempore.
Alicun cosa debe esser facite super illo.
On debe facer alicun cosa super illo.
Illo era nostre problema.
An tu poterea, si il te place, dicer me proque tu ama Tom?
Manda lo a me.
Invia lo a me.
Dice me lo que tu dava a Tom.
Nos ha le factos.
Io olim pensava que necuno se interessava.
Tom parlava super le question.
Tom non pareva felice con nostre decision.
Tom trovava que ille non poterea studiar con le television accendite.
Tu nunquam passara.
Vos nunquam passara.
Cretino!
Io non apprendeva a parlar francese ante que io habeva trenta annos.
Io ha bon dies e mal dies.
Illes non passara!
Beduinos habita in le deserto.
Tom es un fascista.
No, illes non son fascistas.
Io non es un fascista.
Tom e Mary son fascistas.
Le fascistas son rendite capace per le preferentia liberalista pro abstractiones super homines.
Naturalmente illes son fascistas.
Homo.
Ille me appellava "homo."
Io es toxicomane.
Ille es toxicomane.
Illa es toxicomane.
Tom era toxicomane.
Illes deveniva toxicomane.
Ille es cocainomane.
Ille es heroinomane.
Tom es cocainomane.
Tom es heroinomane.
Maria es heroinomane.
Io es un junkie.
Io es un toxicomano.
Io es un toxicomana.
Esque Tom era un toxicomano?
Esque Tom era un junkie?
An Tom era un toxicomano?
An Tom era un junkie?
Era Tom un toxicomano?
Era Tom un junkie?
Tom era un toxicomano.
Tom era un junkie.
Tom es un toxicomano.
Tom es un junkie.
Ille es un heroinomano.
Illa es un heroinomana.
Tom deveniva un toxicomano.
Tom deveniva un junkie.
Tom es un heroinomano.
Es tu un toxicomano?
Esque tu es un toxicomano?
An tu es un toxicomano?
Io es un cocainomano.
Io es un cocainomana.
Mi nomine es Tom e io es un alcoholico.
Mi nomine es Tom e io es un toxicomano.
Assecura vos que le guillotina es in condition de functionar.
Es Tom hic?
Esque Tom es hic?
An Tom es hic?
Tom salivava.
Tom sputava.
Tom claudicava.
Tu odora terribilemente.
Tom se fatigava.
Tom arava.
Tom deveniva mute.
Tom geniculava.
A Tom care le corage.
An vos era serie?
An vos esseva serie?
Esque vos era serie?
Esque vos esseva serie?
Esseva vos serie?
Era vos serie?
Proque Tom deberea visitar Boston?
Tom bibeva alique.
Tom bibeva.
Tom vincera.
Illes perde tempore.
Illas perde tempore.
Tom comenciava facer su excusas.
Tom comenciava currer a maxime velocitate.
Tom ha le attitude correcte.
Como Tom retornara a Boston?
Io guidava Tom per Boston.
Tom ancora travalia in Boston.
Tom deberea esser in Boston.
Tom tenta ir a Boston.
Que Tom facera in Boston?
Proque Tom non visitava Boston?
Io visitava Boston con Tom.
Io ha visitate Boston con Tom.
Proque Tom non ha visitate Boston?
Io ha guidate Tom per Boston.
Io visitara Boston con Tom.
Io lassara Boston deman.
Tom jam ha lassate Boston.
Tom justo nunc ha revenite a Boston.
Tom justo nunc ha retornate a Boston.
Tom debe ir a Boston.
Tom deberea ir a Boston.
Tom voleva ir a Boston.
Tu nos importa, Tom.
Illo non es lor culpa.
Illo non es su culpa.
Tom solmente tenta salvar prestigio.
Un guarda sta extra.
Tom ha devenite un patre.
Nos te trovara un altere advocato.
Nos vos trovara un altere advocato.
Io ira a Boston con Tom.
Io vadera a Boston con Tom.
Tom non habeva besonio de ir a Boston.
Tom non habeva besonio de vader a Boston.
Tom non voleva esser a Boston.
Tom non vole lassar Boston.
Tom non vole partir de Boston.
Tom e Mary non visitara Boston.
Tom es un persona multo bon.
An Tom veniva a Boston con te?
An Tom veniva a Boston con vos?
Esque Tom veniva a Boston con te?
Esque Tom veniva a Boston con vos?
Veniva Tom a Boston con te?
Veniva Tom a Boston con vos?
Ha Tom venite a Boston con te?
Ha Tom venite a Boston con vos?
An Tom ha venite a Boston con te?
An Tom ha venite a Boston con vos?
Esque Tom ha venite a Boston con te?
Esque Tom ha venite a Boston con vos?
Io sapeva que Tom veniva de Boston.
Io desira que Tom veni a Boston.
Tom non es multo cognite in Boston.
Tom e Mary ancora son in Boston.
Tom e Mary ancora es in Boston.
Io credeva que io poteva facer lo.
Tom ha timor de dicer le veritate.
In despecto de toto, Tom es felice.
Malgrado toto, Tom es felice.
Face me saper si tu cambia de opinion.
Face me saper si vos cambia de opinion.
Tu non debe digitalisar toto, Tom.
Tom crede que Mary tenta discreditar le.
Tom stude pro devenir un assistente de medico.
Non etiam considerar guidar ebriemente, Tom.
Cata pais es differente.
Io pensava que le bus era gratuite, mais io debeva pagar.
Io pensava que le autobus era gratuite, mais io debeva pagar.
Io ha nulle occasion de cocinar lo.
Io non debe cocinar lo.
Non demandar proque; simplemente face lo.
Io recipeva un littera de un amico.
"Illo es correcte", diceva John.
"Illo es ver", diceva John.
Io non ha ancora mangiate.
Puta de merda!
Como vos me cognosce?
Como tu me cognosce?
Como tu me recognosceva?
Como vos me recognosceva?
A Tom il place multo le musica.
Io non me senti un heroe.
Tom es un follo.
Io continuava a sibilar.
A Tom il place multo le pisce.
Illo non me concerne.
Tom ascolta.
Debe io registrar me?
An io debe registrar me?
Esque io debe registrar me?
Nos mangia sovente conjunctemente.
Mi matre me faceva un belle roba.
Le duo paises era unite sub un governamento.
Tom ha seligite.
Miaula Mao?
An Mao miaula?
Esque Mao miaula?
Io non pote creder quanto grande iste pauc catton ha devenite!
Le voce in le capite de Tom narra su vita per phrases ex Tatoeba.
Le voce in le capite de Tom narra su vita.
Illa resimila su amita.
Tom es de accordo.
Per favor, compra ille libro pro me.
Per favor, eme ille libro pro me.
Tom iva a Boston pro studer le musica.
Tom iva a Boston pro studiar le musica.
Tom non poteva pensar super Maria sin memorar con quante affliction lor separation occurreva.
Tom vole retornar a Boston.
Tom vive in un burgo non distante de Boston.
Io ha vincite!
Io vinceva!
Oblida lo.
Tom deveniva un patre.
Le regina stringeva le manos con cata jocator post le match.
Isto es un mal nova.
Proque tu non resta un momento?
Proque tu non remane un momento?
Io habeva ration e Tom habeva torto.
Io pensava que tu habeva dicite que tu non esserea hic.
Tom peteva que io ambula un pauc plus lentemente.
Illo es fake news.
Illo es un nova false.
Toto isto es fake news.
E Tom e io mentiva a te.
E Tom e io mentiva a vos.
Tom e io ambes mentiva a te.
Tom e io ambes mentiva a vos.
Io non tenta perder peso.
Le casa municipal es situate in le centro del citate.
Mi saldo es negative.
On non pote comprar pullo a ille precio.
Lor pilo es setose.
Su pilo es setose.
Io non ha vidite un persona heterosexual desde plus de un septimana.
Io non ha vidite un persona hetero desde plus de un septimana.
Io non ha vidite un heterosexual desde plus de un septimana.
Surride ora, plora depost!
Mi incantamento ha transformate Tom a un can! Que facer?
Maria es un spia feminin.
Maria es un spia.
Maria es un spion.
Mangia ubi tu vole.
Mangia ubi vos vole.
Vos es un infante.
Tu es un infante.
Le francese es su lingua matre.
Io non es secur. Illo depende.
Mary aspirava lineas de coca pro oblidar que durante iste tempore, Tom, su marito, era infidel a illa.
Mary aspirava lineas de coke pro oblidar que durante iste tempore, Tom, su marito, era infidel a illa.
Mi filia es un professor del espaniol.
Io prefere le coca al caffe.
Sami dava un coca a Layla.
Io pote vider le coca in tu naso.
Tom e Mary continua a exir al auto pro consumer lineas del blanca.
Il ha un proverbio: dice me con qui tu va e io te dicera qui tu es.
Dice me con qui tu va e io te dicera qui tu es.
Le mundo ha cambiate.
Gratias pro explicar me lo.
A basso le neutralismo!
Tom pingeva.
Tom soniava.
An vos es libere?
Esque vos es libere?
Es vos libere?
Le texto es illegibile.
Tu parla multo lentemente.
Vos parla multo lentemente.
Tom es dishabile.
Isto es multo dulce.
Le libertate non es gratuite.
Tom age secundo su intuition.
Tom seque su intuition.
An il non te place le vino?
Esque il non te place le vino?
Es tu a presso de Tom?
Esque tu es a presso de Tom?
An tu es a presso de Tom?
Tom travalia in un hospital.
Ille libro non es mie.
Il ha nulle aqua hic.
Io suggere que vos lo studia.
Io suggere que tu lo studia.
Io non pote aperir le documento.
Io mangia multe fructo.
Dormi tanto longemente quanto tu vole.
Dansa tanto quanto tu vole.
Dansa tanto quanto vos vole.
Qual schola secundari tu visita?
Qual schola secundari vos visita?
Le naves era facite de ligno.
Tom es preste a dicer le veritate.
Tom es preparate a dicer le veritate.
Tom cercava su can tote le matino.
Io non les considera como mi amicos.
Io non las considera como mi amicas.
Illes succedeva a escappar per la fenestra.
Illas succedeva a escappar per la fenestra.
Que tu crede que io pensa?
Etiam si tu ha ration, a qui illo importa?
Etiam si illo es ver, a qui illo importa?
Proque nos non poterea superviver sur Marte?
Tom es disinclinate a dicer le veritate.
Tom non es volente a dicer le veritate.
Tom non es preste a dicer le veritate.
Tom esperava que le ceremonia de initiation esserea finite tosto.
Le climatisation de la officio non functiona ben.
Le nive faceva difficile le vision.
Super que tu crede que io pensa?
Etiam si illo esserea ver, proque illo importarea?
Etiam si tu ha ration, qual differentia il face?
Etiam si illo es ver, qual differentia face il?
Plica le toalia e pone lo sur le portatoalia.
Il es optime non pensar plus a illo.
Tom non vole passar le resto de su carriera in le administration intermediari.
Vivat Maduro.
Io ha un bon amico in Boston.
Io ha un bon amica in Boston.
Nos non son le policia.
Nos non es le policia.
Nos non son policieros.
Nos non es policieros.
In Esperanto il ha nulle ver genere grammatic.
Tom es un furry.
Esque tu es de accordo?
Es tu de accordo?
An tu es de accordo?
Etiam nos es de accordo.
Io non sapeva que tu era un furry, Tom.
Sami sapeva.
Io non ama le champagne.
Il non me place le champagne.
Tom non vole dicer le veritate.
Io era de accordo.
Un estraniero me approchava e peteva moneta.
Yankev es un judeo secular.
Yankev e Sheyne habita in Bialystok.
Felice Die International del Feminas!
Illa amava su matre teneremente.
Io es probabilemente troppo vetule.
Tom ha un mal de capite terrible.
Tote le duo me place.
Io ama tote le duo.
Illes non essera disappunctate.
Io veni immediatemente.
Vos non passara le examine sin studiar.
Da colpas de pugno a nazis pro le pace mondial.
Non demanda me; io es un catto.
Quanto plus io te vide, tanto plus io te odia.
Maria es un sinistrista.
Io es dependente de drogas.
Io es narcomane.
Io solmente pone questiones.
Io poterea addormir me in iste sede.
Io non sape si io ira al travalio deman.
Iste dictionario es mejor que illo.
Explica me lo de novo.
Nihil es al television.
Il ha nihil al television.
Le fugitivo jam es prendite.
Nos non era preparate pro illo.
Io habeva nulle ration pro facer lo.
Tom certemente ha alicun ideas antiquate.
Tom certemente ha alicun ideas bastante antiquate.
Io dormi in un grande lecto.
Le classe obrer e le classe empleator ha nihil commun.
Tu es enoiosissime.
Maria es un levista.
Esque ille parla kurdo?
Parla ille kurdo?
An ille parla kurdo?
Esque ille parla le kurde?
An ille parla le kurde?
Parla ille le kurde?
Io mangia fabas.
Isto es multo grande.
Ha tu vomitate?
An tu ha vomitate?
Esque tu ha vomitate?
Vomitava tu?
Esque tu vomitava?
An tu vomitava?
Tom ha legite multe libros.
Tom legeva multe libros.
Algeria cambia.
Io memora nihil de toto.
Iste fenestra es rumpite.
Illo es le burla le pejor que io ha unquam audite.
Illo es solmente un estimation.
An io poterea haber un bicario de bira, per favor?
Esque io poterea haber un bicario de bira, per favor?
Poterea io haber un bicario de bira, per favor?
Il es importante que le studentes sape lo que illes debe expectar in le examine.
A necuno il le place perder.
A nemo il le place perder.
Tom lo claudeva.
Tom lo aperiva.
Le discoperta de un nove alimento face plus multo pro le racia human que le discoperta de un nove stella.
Ubi es ille duo?
Tom sueva.
Tom scribeva.
Que nos suppone que tu ha ration. E alora?
Etiam si illo esserea ver, qual differentia illo facerea?
Io non scribe multe litteras.
Si tu ha bibite multo, il es mejor non guidar.
Io non scribe litteras frequentemente.
Io non scribe litteras sovente.
Tom labora in un hospital.
Son vos felice?
Es vos felice?
Esque vos es felice?
An vos es felice?
Il ha nulle sperantia pro te.
Io pensa que io non es preparate pro le examine.
Tom esseva retardate.
Illo es tabu.
Tom es ben pagate.
Tom se offendeva.
Tom natara.
Tom jaceva.
Tom cubava.
Tom mendicava.
Tom cantava.
Actualmente, io habeva torto.
Io es multo contente de vostre resultatos.
Io es multo contente de tu resultatos.
Le veritate sempre vincera.
Si tu lo vole, io te visitara deman.
Il niva forte.
Il me place esser sol.
Il me place multo esser sol.
Io es si belle.
Io es tanto belle.
Tom rumpeva toto.
Tom ha rumpite toto.
Tom se cubava.
Tom se reposava.
Io expecta detalios.
Tom admira tu corage.
Tom admira vostre corage.
Nos era accusate a torto.
Nos esseva accusate a torto.
Ha tu justo nunc arrivate?
Ha vos justo nunc arrivate?
Arrivava tu justo nunc?
Arrivava vos justo nunc?
Io ha difficultate in respiration.
Tom es un cocainomano.
Veni tu de un altere planeta?
Veni vos de un altere planeta?
Io apparentemente es troppo vetule.
Ha tu justo nunc revenite?
Ha vos justo nunc revenite?
Le porta es ora aperite.
Le porta es nunc aperite.
Io sempre ha le mesme horario.
Nos continua a facer le mesme errores.
An tu vermente non me ama?
Esque tu vermente non me ama?
Esque vos vermente non me ama?
An vos vermente non me ama?
Esque io vermente non te place?
An io vermente non te place?
Esque io vermente non vos place?
An io vermente non vos place?
Io es felice que io non esseva hic.
Io es felice que io non era hic.
Il es periculose ir ibi sol.
Il es periculose ir illac sol.
Io bibeva quanto io voleva.
Tom rumpeva con me.
Tom ha rumpite con me.
Io vole dar lo a Maria.
Que Deo benedice Algeria.
Nos ambulava.
Il es evidente que tu non vive hic.
Il es evidente que vos non vive hic.
Il es obvie que tu non vive hic.
Il es obvie que vos non vive hic.
Le presidente non ha le bon voluntate a dicer le veritate.
Io non sape como orthographiar su nomine.
Lassa me assecurar me que tu gamba non es rumpite.
Lassa me assecurar me que vostre gamba non es rumpite.
Esperanto es le proprietate de necuno.
Comencia, seniores.
Maria es stupendemente belle.
Tu simplemente non me place.
Le princessa es inenarrabilemente belle.
Le princessa es indescriptibilemente belle.
Io vole dar te istos.
Io vole dar vos istos.
Io non vive longe del schola.
Tu me faceva felice.
Vos me faceva felice.
Totos ride, mais necuno me explica que ha occurite.
Nos es parentes.
Es tu un nudista?
Es vos un nudista?
Esque tu es un nudista?
Esque vos es un nudista?
An tu es un nudista?
An vos es un nudista?
Io non sape que occurre illac.
Io non sape que occurre ibi.
Il me place le solitate.
Il me place le solitude.
Io ama le solitude.
Io ama le solitate.
Il me avergonia que io lo ha facite.
Io sape que illo era lor deber.
Io sape que illo esseva lor deber.
Non inquieta te troppo.
Non inquieta vos troppo.
Assi es como il me place.
Il non es possibile que illo bastara.
Il non es possibile que illo sufficera.
Io non vole esser troppo stricte con te.
Io vos videra illac.
Io vos videra ibi.
Tu me lo peteva.
Non lassa les cambiar te.
Que vos reguarda?
Tom prendeva un dose troppo forte.
Mi ex-sposo vole ruinar mi nove relation.
Mi ex-marito vole ruinar mi nove relation.
Tom menti multo.
Tom dice multe mendacios.
Su negligentia causava le accidente.
Necuno vide mi lacrimas.
Que face Tom e Maria hic?
Ille ha un grande talento como pictor.
Sami ascoltava illo.
Maria es un puera intelligente.
Maria es un puera astute.
Il ancora ha nulle prova de lor culpa.
Il non es un bon idea offender le sposa de un boxator.
Il es importante que le studentes sape lo que expectar al examine.
Nos nutriva le pisces.
Nos ha nutrite le pisces.
Necuno ama esser disfacite.
Nemo ama esser disfacite.
Isto non es le interprisa que illo soleva esser.
Tu sempre da un excusa.
Illes vole partir.
Io non ha bastante pecunia pro comprar un altere casa.
Virtualmente necuno sape isto.
Virtualmente nemo sape isto.
Virtualmente necuno sape illo.
Virtualmente nemo sape illo.
Le canes molliate pute plus que le siches.
In omne caso, illo es troppo car.
In omne caso, illo es troppo costose.
Paucos sape alique super le plano.
Si totos te ama, tu face le cosas mal.
Iste boteca es ben situate.
Il es melior assi.
Tu es como tu soror.
Nostre pais passa per un tempore difficile.
Sami non es in le camera.
Io non les exclude.
Corrige mi errores, per favor.
Corrige mi errores, si il vos place.
Illa ha un can.
Ille ha un can.
Illa ha un catto.
Ille ha un catto.
Istos son mie.
Que tu la diceva super me?
Que tu le diceva super me?
Io es ben disposite a acceptar criticas.
Tom trovava le bug.
Parla vos yiddish?
Parla tu yiddish?
Parla vos judeogermano?
Parla tu judeogermano?
Bon nocte.
Layla era un puta.
Io va al scola al octo del matino.
Illo es mi cunno.
Io vole parlar con tu matre.
Io vole parlar con vostre matre.
Io va facer illo immediatemente.
Io non va facer illo immediatemente.
Io non diceva que illo habeva occurrite hic.
Le Statos Unite es le mal gemino de Canada.
Pollution es un problema crescente.
Io ha justo nunc vendite illo.
Io ancora ha nihil.
Io ha justo nunc vendite lo.
Io lo ha justo nunc vendite.
Per favor non hesita a corriger mi errores.
Necuno mori.
Nemo mori.
Proque Tom ha besonio de visitar Boston?
Tu ben sape que le cosas non functiona assi.
Vos ben sape que le cosas non functiona assi.
Hodie es le tertie de octobre.
Etiam passageros debe affiger su cincturas de securitate.
Le pausa pro lunch es de un hora.
Sin vostre adjuta io ha nulle occasion.
Sin tu adjuta io ha nulle occasion.
Sin vostre adjuta io non ha ulle occasion.
Sin tu adjuta io non ha ulle occasion.
Quando io es con te, io nunquam me enoia.
Quando io es con vos, io nunquam me enoia.
Quando io es con te, io non me enoia jammais.
Quando io es con vos, io non me enoia jammais.
Non perde le tempore pro ille chimera.
Io va comenciar travaliar.
Silentio non sempre es bon.
Mi scopo es apprender anglese e francese.
Io ascolta, mais io non audi.
Nos audiva un tiro.
Nos ha audite un tiro.
Le catto de Tom es malade.
Le infantes son in le camion.
Io travalia con te.
Io travalia con vos.
Io spera haber de novo ille sorta de occasion.
Qui credera tu?
Qui va tu creder?
Qui va vos creder?
Qui credera vos?
Il ha hobbies plus van que Esperanto.
Io ha un sentimento similar.
Io nunquam porta un jachetta.
Io debe cambiar le photo del profilo.
Il ha munde drappos sub le lecto.
Io non pote esser in toto secur.
Io non vole que tu travalia ibi.
Io non vole que vos travalia ibi.
Io non vole que tu travalia illac.
Io non vole que vos travalia illac.
Tom non vide sovente su fratre.
Io vide un libro super le tabula.
Que ha io dicite vos?
Que ha io dicite te?
Tom diceva a su amicos que ille nunquam mangia carne.
Promittera tu de pensar a mi offerta?
Promittera vos de pensar a mi offerta?
Esque tu vermente non comprende?
Esque tu vermente non intende?
Esque vos vermente non comprende?
Esque vos vermente non intende?
An vos vermente non intende?
An vos vermente non comprende?
An tu vermente non intende?
An tu vermente non comprende?
Io debeva concurrer.
Tom es plus juvene que tote su amicos.
Io fingeva.
Non usa le nigre penna.
Io ha justo nunc parlate con illes super illo.
Esque vos pote disponer de un dollar?
Esque tu pote disponer de un dollar?
An tu pote disponer de un dollar?
An vos pote disponer de un dollar?
Tom appendeva su mantello post la porta.
Tom travalia in McDonald's.
Esque alicuno de vos reguardava ex le fenestra?
An alicuno de vos reguardava ex le fenestra?
Reguardava alicuno de vos ex le fenestra?
Esque alicuno de vos ha reguardate ex le fenestra?
An alicuno de vos ha reguardate ex le fenestra?
Esque tu pote intender Tom?
Esque vos pote intender Tom?
An tu pote intender Tom?
An vos pote intender Tom?
An tu pote comprender Tom?
An vos pote comprender Tom?
Esque tu pote comprender Tom?
Esque vos pote comprender Tom?
Pote tu comprender Tom?
Pote tu intender Tom?
Pote vos intender Tom?
Pote vos comprender Tom?
Le scopo esseva complite.
Salute, Tom. Bon matino!
Quasi totos faceva fiasco.
Il deveni plus clar.
Tom es hyperlexic.
Quasi totos ha facite fiasco.
Merda! Mi amica ha jam revenite! Que deberea facer nos?!
Le Statos Unite es un stato terrorista.
Necuno diceva que le autocontrolo era facile.
Nemo diceva que le autocontrolo era facile.
Nemo diceva que le autodisciplina era facile.
Necuno diceva que le autodisciplina era facile.
Nemo diceva que le autodisciplina esseva facile.
Necuno diceva que le autodisciplina esseva facile.
Io non vole fanfaronar.
Io non vole vangloriar.
Esque io non vos diceva que a Tom placerea le dono?
Esque io non te diceva que a Tom placerea le dono?
Esque vos lo videva?
An vos lo videva?
In le principio Deo creava le celo e la terra.
Qui se occupara del casa durante tu absentia?
Le homines non pote viver sin aer.
Io essera al convention.
Ubi es tu fratre?
Tote mi corpore me dole.
Nostre governamento se futue de nos.
Tom jectava un frappe a Nigel Farage.
Tom jectava un milk-shake a Nigel Farage.
A nostre governamento nos non importa.
Ascolta tu matre!
Quanto?
Io demandava a Tom si ille vole ir a Boston con me.
Illos son blau.
An isto es blau?
An illo es blau?
Es illo blau?
Io es bipolar.
Illa es bipolar.
Tom es bipolar.
Io pensa que Tom es bipolar.
Tom diceva que Maria era bipolar.
Sami habeva le disordine bipolar.
A alicun personas il place le cattos e alteres prefere le canes.
Necuno vole jocar con ille.
Nemo vole jocar con ille.
Necuno vole jocar con illa.
Nemo vole jocar con illa.
Ille es un piscator.
Illa es un piscator.
Nos es piscatores.
Io es un piscator.
Tom vive in un communitate de pensionatos.
Tom e Maria cambiava de domicilio a un communitate de pensionatos.
Illo essera mi cavallo.
Nos les monstrara qui nos es.
Le flores del jardin ha besonio de aqua.
Critar non es cantar.
Le canes e le cattos non son amicos.
Io haberea memorate tu surriso.
Io admira le paisage.
In omne caso, io es hic solmente per le nocte.
Tom habera torto.
Io te audiva susurrar.
Io vos audiva susurrar.
Le catta de Tom es malade.
An tote vos pote intender Tom?
An tu vole un orange?
Vole tu un orange?
Esque tu vole un orange?
An vos vole un orange?
Esque vos vole un orange?
Vole vos un orange?
Illas compra pan.
Qual es le capital de Iowa?
Qual es le capital de Madagascar?
Ambes son occupate.
Tote le duo son occupate.
Mary es un vegana radical.
Esque vos es un ingeniero?
An vos es un ingeniero?
Es vos un ingeniero?
Esque tu es un ingeniero?
An tu es un ingeniero?
Es tu un ingeniero?
Tu es un ingeniero?
Vos es un ingeniero?
An vos vole que Catalonia deveni un stato independente in forma de republica?
Esque vos vole que Catalonia deveni un stato independente in forma de republica?
Vole vos que Catalonia deveni un stato independente in forma de republica?
Io justo nunc va a casa.
Ha tu jam vidite un elephante?
Ha vos jam vidite un elephante?
Si vos vide alicun errores, invia un message, per favor.
Io simplemente non vole esser lassate completemente sol.
Io torturava le prisioneros.
Illes vive al altere latere del fluvio.
Illes habita al altere latere del fluvio.
Io videva alicun aves partir volante.
Ha tu schola un laboratorio linguistic?
Ha vostre schola un laboratorio linguistic?
Esque tu schola ha un laboratorio linguistic?
An tu schola ha un laboratorio linguistic?
Esque vostre schola ha un laboratorio linguistic?
An vostre schola ha un laboratorio linguistic?
Nos ha nulle tempore pro dormir.
Illo non es genuin, Tom.
Tom anocora non ha trovate le corage pro parlar con le infantes super le morte.
Qual es le problema, agente?
Manda mi salutes a tu uxor.
Manda mi salutes a tu sposa.
Manda mi salutes a tu marita.
Io faceva le examine sin preparar me pro illo.
"Esque tu parla francese?" "No."
"Esque vos parla francese?" "No."
"An tu parla francese?" "No."
"An vos parla francese?" "No."
"Parla vos francese?" "No."
"Parla tu francese?" "No."
Esque ille pote parlar anglese?
Esque illa pote parlar anglese?
An ille pote parlar anglese?
An illa pote parlar anglese?
Pote ille parlar anglese?
Pote illa parlar anglese?
Esque illa es italian?
An illa es italian?
Es illa italian?
Io mangiava un pomo.
Ille es al schola.
Illa es al schola.
Illo es in le schola.
Ille es in le schola.
Illa es in le schola.
Io ha torturate le prisioneros.
Nos vive in un societate.
Esque vos non ha telephonos?
An vos non ha telephonos?
Non ha vos telephonos?
Ubi es le judice?
Esque Tom adjutava?
An Tom adjutava?
Adjutava Tom?
Tom es un merda arrogante.
Io non parla Lojban.
Le sucro non es bon pro le sanitate.
Le sucro non es salubre.
Tu es bon a nihil.
Tu es sin valor.
Qual es le prime die del anno?
Sami porta su annello.
Isto me pare bizarre.
Qui vole apprender japonese?
Ille habeva timor del can.
Illa habeva timor del can.
Dice me proque tu non la ama.
Dice me perque tu non la ama.
Dice me quare tu non la ama.
Fortunatemente, Tom non rumpeva alique.
Proque Tom claudicava?
Perque Tom claudicava?
Quare Tom claudicava?
Tom nunquam se offende.
Tom non natara.
Tom non va natar.
An tu dormi jammais, Tom?
Esque tu dormi jammais, Tom?
Dormi tu jammais, Tom?
An Tom se fatiga jammais?
Esque Tom se fatiga jammais?
An Tom unquam se fatiga?
Esque Tom unquam se fatiga?
An Tom dormi jammais?
Esque Tom dormi jammais?
Dormi Tom jammais?
An tu non se fatiga jammais, Tom?
Esque tu non se fatiga jammais, Tom?
Tom non rumpeva alique, gratemente.
Le medico dice que io debe mangiar plus.
Le medico dice que tu debe mangiar plus.
Le medico dice que vos debe mangiar plus.
Le medico dice que ille debe mangiar plus.
Le medico dice que illa debe mangiar plus.
In iste momento, illo es tote lo que io pote dicer.
Le lumine del sol pote calefecar aqua.
Lassa reposar le ris per un pauc.
De facto on faceva multo.
Io comenciava preparar me.
A ubi nos irea alora?
Tom debeva attender longemente in le antecamera.
Io debe cambiar de domicilio a Boston.
Le pannellos solar non functiona per le nocte.
Forsan nos debe dicer lo.
Tom es de novo in le strata.
Tom es de novo in le hospital.
Io poterea mangiar.
Nos vive in un societate, non solmente in un economia.
Nos vive in un societate civilisate.
Nos vive in un societate democratic.
Nos vive in un societate berberophone.
Le sudario ha nulle tascas.
Le sudario non ha tascas.
Illo es lo que io pensava previemente.
Tom es un pilota de prova.
Tom es un pilota de essayo.
Tom era insecur de que facer postea.
Il es difficile trovar banco super que on pote dormi in iste citate.
Le corbe es plen de bottilias.
Io non pensa que il es ver que Tom odia estranieros.
Il face belle tempore hodie.
Tom se concentrava.
Tom ha essite retardate.
Le pruina ha guastate le flores.
Le gelo ha guastate le flores.
Le color se exfoliava del pariete.
Esque Tom nunquam se fatiga?
Esque Tom non se fatiga jammais?
An Tom non se fatiga jammais?
An Tom nunquam se fatiga?
Io dormiva sovente super ille banco quando io era sin domicilio.
Non tracta le juvenes como stupidos.
Illo ancora non es preste.
Illo ancora non es preparate.
Le pruina guastava le flores.
Le gelo guastava le flores.
Le edificio es jalne-gris.
An tu non dormi jammais, Tom?
Esque tu non dormi jammais, Tom?
Non signa le documento ante que vos ha legite lo.
Non signa le documento ante que tu ha legite lo.
Non signa le documento ante que vos lo ha legite.
Non signa le documento ante que tu lo ha legite.
Tom es strabe.
Tom ha strabismo.
Tom porta lucto.
Tom es in lucto.
Tom luge.
An le casa es lore?
Es le casa sue?
An le casa es sue?
Esque le casa es sue?
Esque le casa es lore?
Es le casa lore?
Quanto longemente vole facer tu lo?
Proque tu les cerca?
Quanto longemente vole facer vos lo?
Proque tu los cerca?
Proque tu las cerca?
Proque vos les cerca?
Proque vos las cerca?
Proque vos los cerca?
Tu es un grande persona.
Vos es un grande persona.
Io non lo faceva sponte.
Illo es un carga que debe esser facite.
Io apportara alimento.
Io mangia gelato.
Tom ha retardate se de novo.
Tom se ha retardate de novo.
Sami bibe.
Io ha nulle idea ubi illa habita.
Boris Johnson es le Donald Trump britannic.
Nos nondum ha dicite si.
Donald Trump es un un vergonia.
Sami era le Donald Trump de Cairo.
Sami era le Donald Trump de Egypto.
Donald Trump se futue del gente judee.
Donald Trump se futue de judeos.
Donald Trump habeva un reunion de duo horas con le "Prince de Balenas."
Io desira que Donald Trump sia morte in loco del octo personas assassinate hodie in Pittsburgh.
Donald Trump es le reductio ad absurdum vivente del debatto de multe decennios super le "rectitude political."
Donald Trump debe esser extradite a Iraq pro dar conto del crimines de guerra del soldatos qui ille pardonava.
Tom es un sexista.
An tu le credeva?
An vos le credeva?
Mike Pompeo assere que Iran alfundava le USS Maine.
Io non sape si Tom jam es hic.
Il non resta alimentos in le casa.
Il non resta biberages in le casa.
An tu vole divider un orange con me?
An vos vole divider un orange con me?
An vos vole divider un orange?
An le vino ha un bon gusto?
Tom se acrocava.
An tu ha plus de lacte?
An vos ha plus de lacte?
Tom ha cessate su medicamentos de novo.
Io non va a vacantias iste estate.
Illo es tabu hic.
Tom prendeva su bolla e retornava a casa.
Cata uno bibeva un medie litro de vino.
Il ha un congestion del traffico super la autostrata.
Le autostrata es congerite.
An illo non es blau?
An isto non es blau?
Tom portava lucto.
Tom se affligeva.
Tom non se affligeva.
Tom non se afflige.
Tom non scribe.
Tom non scribeva.
Tom non se acrocava.
Tom non se ha retardate.
Tom non se retardava.
Donald Trump ha parve manos.
Ecce un parve dono pro te.
Ecce un parve dono pro vos.
Deberea adder nos un poco plus de sal?
Qual es le numero de telephono del pizzaria?
Tom es un persona non multo bon.
Nos non son inimicos.
Il non me place le caffe calide.
Tom non ama caffe calide.
Tom non se retardava iste vice.
Io vadera a vacantias iste etate.
Io ira a vacantias iste etate.
Io jam non es a dieta.
Cerca lo.
Proque Tom geniculava?
Tom non se reposarea.
Tom non se cubarea.
Io non crede que Tom prendeva un dose troppo forte.
Tom non actualmente prendeva un dose troppo forte.
Io non ama caffe calide.
Nos non iva a pede.
Nos non ambulava.
Io es un matre.
Ille garson es perfecte pro te.
Tom non care de corage.
A Tom il non place le caffe calide.
Io non pote creder que Tom prendeva un doso troppo forte.
Tres dies ante mi volo, io ancora non habeva un visa.
Sin tu adjuta, io ha nulle occasion.
Sin vostre adjuta, io ha nulle occasion.
Tom era un aventurero.
Tom es plen de corage.
Tom es coragiose.
Io non pensa que Tom vermente prendeva un dose troppo forte.
Fortunatemente, Tom non rumpeva toto.
Tom es de novo in le carcere.
Tom non spueva.
Tom non sputava.
Tu solmente pensa al pecunia.
Tu solmente pensa al moneta.
Tom non debeva attender longemente in le antecamera.
Tom non pote creder que Mary tenta discreditar le.
Qual belle die pro esser ex casa.
Nos es qui nos attendeva.
Le Statos Unite es de merda.
Le Statos Unite son de merda.
Io es preste si tu es preste.
Io es preste si vos es preste.
Tom non credeva que Maria tentava discreditar le.
Tom non pote creder que Maria tenta discreditar le.
Tom soniava que Maria tentava discreditar le.
Io non pensa que Tom prendeva un dose troppo forte.
Tom non vermente prendeva un dose troppo forte.
Tom non prendeva un dose troppo forte.
Il resta nihil a mangiar a casa.
Sincermente, io ha le sensation que isto ducera a nihil.
Esque tu pone coton in le aures quando tu va a un concerto?
Esque vos pone coton in le aures quando vos va a un concerto?
Pone tu coton in le aures quando tu va a un concerto?
Pone vos coton in le aures quando vos va a un concerto?
Tom era includite sub clave.
Io sanguinava.
Ora toto va ben.
Ora toto es bon.
Tom se retirava e cambiava de domicilio a Boston.
Ille cacava ubique.
Sami cacava.
Sami mangiava cacata.
Esque le can cacava?
Per favor, lassa me cacar in pace.
Vade al diabolo.
Vade al diabolo!
Presidente Trump es multo impopular.
Trump es lo que le statouniteses merita.
E Trump e Netanyahu son rude.
Le declaration de Trump super Jerusalem demonstra un total disdigno al derecto international.
Le nove microphono functiona melio.
Proque Tom plica le oculos?
Tom es vermente superflue.
Tom plica le oculos.
Ille qui arriva primo, gania.
Nos deberea facer un halto al sequente area de reposo.
Que nos face un halto al sequente area de reposo.
Un semaphoro verde significa "va".
In prime loco on confunde le parolas, postea on confunde le ideas, e finmente on confunde le cosas ipse.
On non ha besonio de chimotherapia pro curar un torsion de cavilia.
Tom ordinava un sandwich aperte con patatas frite.
Tom ha duo fratres e sorores.
Nos studiava.
Nos studeva.
Nos oscitava.
Sudor guttava de Tom.
Io non sapeva que Tom vadeva a Boston con Mary.
Io non sapeva que Tom iva a Boston con Mary.
Non dice lo.
Io pensa que Tom mentiva a Mary.
Illes sequeva Tom.
Illes imitava Tom.
Io ha le sensation de saper ubi es Tom.
Ille portava un sweater obscur.
Le guerra de classe es bon, in realitate.
Tom es un fur.
Ester insenia hebreo.
Ester superviveva le Holocausto.
Ester es un supervivente del Holocausto.
Sami ha cacate in su pantalones.
Il ha multe pecunia.
Il ha multe moneta.
Esque tu vermente non lo intende?
Esque tu vermente non lo comprende?
Qui non es con me, es contra me.
Illes comprendeva.
Illes intendeva.
Illes intendeva illo.
Illes comprendeva illo.
Le regina debe morir.
Per favor, applaude.
Tom es un merda.
Un can es plus fidel que un catto.
On non ha dicite te lo que illes scribeva in ille littera.
On non ha dicite te lo que illes scribeva in iste littera.
Jammais plus.
Jammais plus!
Jammais.
Nunquam.
Le magnetophono es un adjuta utile pro inseniar.
Magnetophonos son adjutas utile pro inseniar.
Iste libro es rubie.
Io ha besonio de un secunde occasion.
Io vole un secunde occasion.
Esther es un lesbiana judee.
Parla vos le kabyle?
Parla tu le kabyle?
Io sonia frequentemente de guerras.
Io sonia sovente de guerras.
Esperanto es un lingua construite popular.
Io ha solmente tres libros.
Tu es jalne.
Proque ille non me ama?
Proque io non le place?
Nemo sapeva a ubi ille iva.
Nemo sapeva a ubi ille vadeva.
Nemo sapeva quo ille iva.
Nemo sapeva quo ille vadeva.
Tom non pote committer errores.
Non menacia me.
Io timeva parlar.
Io habeva timor de parlar.
Tu es un puero.
Io spera que tu mori.
Io spera que vos mori.
Io non lege francese.
Io non pote.
Proque tu sape illo?
Proque vos sape illo?
Io non ha besonio de iste cosas.
Isto es mi job.
Isto es mi occupation.
Io dara un copia a totos qui lo pete.
Qual femina parlava con te?
Qual femina parlava con vos?
Illa non es fede.
Ille non es fede.
Illa scribeva un littera.
Tu apprende irlandese.
Vos apprende irlandese.
Ubi es Tom hodie?
Al diabolo con illo!
Ille non es como nos.
Illa non es como nos.
Ille lo da a John.
Al merda con le frontieras.
A basso le frontieras!
Le protestantes critava, "Morte a America!"
Toto cessava.
Qui cessava?
Tom cessava.
Ille cessava pro fumar.
Ille se arrestava pro fumar.
Le horologio se arrestava.
Le horologio ha arrestate se.
Tom finalmente cessava.
Tom finalmente se arrestava.
Tom prendeva alique.
Tom comprava alique.
A basso le politicos corrupte.
Ille es mal in chimia.
Isto es multo mal.
Illo es multo mal.
Ille es un mal automobilista.
Ille es un mal chaurfeur.
Ille es un mal guidator.
Le logica ha nulle loco hic.
Il ha nulle loco hic pro le logica.
Al diabolo con le frontieras!
Tom vole comprar un casa.
Francamente, ille viro non me place.
Il habeva nulle option altere.
Mercurio era le messagero del deos.
An io non diceva illo?
An io non lo diceva?
Tom non era inebriate.
Tom era sobrie.
Mi nomine es David.
Mi nomine es Sarah.
Io vole regratiar totos.
Ben, forsan io pote adjutar la.
Ben, forsan io pote adjutar le.
Ben, forsan io pote adjutar vos.
Ben, forsan io pote adjutar te.
Tom ha legite tote le tres de iste libros.
Sia gay. Committe crimines.
Sia gai. Committe crimines.
Isto es pro Tom.
Illo es pro Tom.
Le catto es grande.
No, le catto non es parve.
Esque le catto es parve?
An le catto es parve?
Es le catto parve?
Jesus es irritante.
Jesus es moleste.
Io volerea viver in Francia.
Le studente apprende.
Io comprende gallese mais non pote parlar lo.
Io comprende cambrico mais non pote parlar lo.
Io intende cambrico mais non pote parlar lo.
Io intende gallese mais non pote parlar lo.
Le studente ascolta.
Unicornes son de merda.
Ille pote venir hodie.
Illa pote venir hodie.
Vos es creative.
Le catta es grande.
Fura moneta.
Roba moneta.
Fura pecunia.
Roba pecunia.
Que es le optime maniera de solver le problema?
Que es le optime maniera de resolver le problema?
Io voleva ir al SUA alicun die.
Gratias!
Mi nomine es Henri.
Sami era un homine de Deo.
Mi catto miaula multo.
Illas vole partir.
Bon can!
Io!
Io vole vider tu expression.
Io vole vider vostre expression.
Que es un lingua? Illo es un dialecto con un armeo e un flotta.
Nos ha un can.
Proque tu pensava que Tom amava heavy metal?
Proque tu pensava que a Tom il placeva heavy metal?
Le medicos pensava que ille era morte, mais hodie ille es totevia vive e san, e ha un job e un familia.
Su genas era tintate de rubie per le calor del foco.
Io pensa que illo poterea esser un tara.
Ben facite es melior que ben dicite.
Io ha un camion.
Illa va a Ooita.
Accepta le amor de un persona.
Illa ama le Laco Mashuu.
Il la place le Laco Mashuu.
Ha tu mundate le casa?
Ha tu nettate le casa?
Nemo se interessa.
Necuno se interessa.
Nemo es interessate.
Necuno es interessate.
Tom vole esser forte.
Ecce vostre cena.
Ecce vostre dinar.
Ecce tu cena.
Ecce tu dinar.
Le judeos e christianos es appellate in le Koran "le populo del libro."
Tu es mi patre.
Le judeos e christianos son appellate in le Koran "le populo del libro."
Ille studiava judaismo.
Ille parla multo super le islam.
Ille parla multo re le islam.
Mi nomine es Laurie.
Mi patre era grec.
Mi patre era un greco.
Tom es morte.
Io vole viver in Francia.
Tom vole comprar un dictionario.
Un poeta face poemas.
Le poeta face poemas.
Io ha tres filias.
Le montes son alte.
Le montanias son alte.
Nos apprende per le experientia.
Le can latrava al scuriolo.
Io ha un libro.
Le poetas ha essite mysteriosemente silente re caseo.
Si un cosa vale le pena, illo vale un mal pena.
Illo esserea homicidio.
Isto esserea homicidio.
Bibe aqua.
"Que tu diceva?" "Io diceva nihil."
Alicuno cantava.
Alcuno cantava.
Alcuna cantava.
Alicuna cantava.
Proque nos non face qualcunque?
Proque nos non ha facite alique?
Proque nos ha facite nihil?
Il non resta ulle alimento.
Il non resta ulle nutrimento.
Mi casa es ben trans le strata.
Mi casa es justo trans le strata.
Sex e quatro equala dece.
Si iste historia non vos interessa, continua al Capitulo 2.
Nos lo notara in le sequente maniera.
Si io haberea sapite illo, io non haberea venite.
Si solmente io haberea sapite illo, io non haberea venite.
Io me inamorava de te al instante quando io te videva.
Le bus deberea arrivar tosto.
Le bus deberea venir tosto.
Le bus va arrivar tosto.
Il ha pauc tales.
Ille ha tres fratres.
Io pensa que illo poterea esser un bug.
Proque illa era occidite?
Brossa te le dentes post cata repasto.
Brossa vos le dentes post cata repasto.
Tom era un infante non athletic.
Io debe apprender como ordinar alimento in francese.
Io ha besonio de apprender como ordinar alimento in francese.
Io es un alcoholico. Io es un narcomano. Io es homosexual. Io es un genio.
Io es un alcoholica. Io es un narcomana. Io es homosexual. Io es un genia.
Como sape tu tote iste cosas?
Como sape vos tote iste cosas?
Nos supervivera a illes.
Nos va superviver a illes.
Le cattos son personas multo importante.
Illa viveva usque novanta annos.
Tu es un bon can.
Tote le mundo nasce equal.
Pote io reciper tu numero telephonic?
Io ha cambiate multe cosas.
Il ha un viro al porta qui vole parlar con te.
Io debe facer lo de nove.
Tom genicula.
Le judeos son fatigate.
Le judeos son lasse.
Io ha 45 annos.
Parla vos Talossan?
Parla tu Talossan?
Il le place le Laco Mashuu.
Ille ama le Laco Mashuu.
Vos es sin valor.
Tote le policieros son bastardos.
Ille filio de puta ruinava su vita.
"Extermina!" diceva le Dalek.
Io es un astronomo.
Io es un astronoma.
Io debe travaliar.
Io debe laborar.
Que diceva tu heri?
Que diceva illa heri?
Io ama iste album.
Io dormira hic.
Io va dormir hic.
Parla vos Ladino?
Parla tu Ladino?
Mi nomine es Yamada.
Io me appella Yamada.
Mi nomine es Hisashi.
Mi nomine es Yatarou.
Mi nomine es Wang.
Mi nomine es Andrea.
Mi nomine es Hashimoto.
Allen es un poeta.
Il ha un catto.
Keiko es un cantatrice.
Naoko es un natatrice.
Italia es un peninsula.
Islam floreva in India.
Io non le odia plus.
Io non la odia plus.
Io non es indian.
Illo es un tabula.
India es mi pais.
Kigali es le capital de Ruanda.
Nos non ha electricitate.
Nos ha nulle electricitate.
Nos non ha mangiate.
Illo es un stilo.
Vamos a improvisar.
Un pauc plus de the, per favor.
Un pauc plus de the, si il vos place.
Le altere infantes surrideva.
Quanto es illo in dollares?
Tom es un marito fidel.
Tom es un sposo fidel.
Maria es un sposa fidel.
Maria es un marita fidel.
Le furettos son jocose e curiose.
Io odia totos.
Tu ha un bon bibliotheca.
Vos ha un bon bibliotheca.
Mi patre non la cognosceva.
Ha Tom tentate illo?
Io ha scribite nihil.
Toto pertine a tote le mundo.
Tom ha amicos in Germania.
Nos vive in un societate heteronormative.
Cessa de predicar; tu me enoia.
Illo es un problema seriose.
Illo es un problema serie.
Ille me occidera.
Ille va occider me.
Vidente le filio de puta jectar petras a un turba, ille diceva: "Presta attention; tu poterea colpar tu patre."
Illo parla.
Si, certemente.
Apprende le uyghur!
Un altere!
Ancora un!
Mission complite.
Pardono?!
Inclina te!
Inclina vos!
Tom ha dormite.
Si on dice.
Ille ha vinti infantes.
Io ha comprate un Daily News.
Illa es detestate.
Illa es odiate.
Forsan tu debe facer un passo a retro e pensar a qui tu es e proque tu face isto.
Forsan vos debe facer un passo a retro e pensar a qui vos es e proque vos face isto.
Ha tu jammais essite tractate pro un disturbantia mental?
Tom es a schola ora, nonne?
Quante tempore passa tu al gymnasio cata septimana?
Que es tu maniera preferite de passar le tempore libere?
Quando esseva le ultime vice que tu recipeva un complimento?
In que es tu melior, le gitarra o le piano?
Tom e Mary non sorti insimul.
Tom nos ha advertite de non natar hic.
Quante moneta ha tu expendite durante tu sojorno?
Tom es conscie de isto, nonne?
Quante tempore passa tu al telephono cata die?
Como esseva tu qua infante?
Tom es mal in sport, nonne?
Ha il bon locos pro jocar al golf hic?
Habeva tu toast pro le jentaculo heri matino?
Te rememora tu ubi tu esseva a iste hora le anno passate?
Quanto importante es pro te ganiar multe moneta?
Tom ha jam prendite un decision.
Quante moneta expende tu in vestimentos cata anno?
Tom responde evasivemente, nonne?
Io te dara un poco plus tempore pro reflecter.
Tom nos ha comprate presentes.
Que esseva tu prime empleo?
Io va tentar trovar un solution al problema.
Tom parla seriemente, nonne?
Forsan tu e io poterea ir a piscar insimul alcun vice.
Sapeva tu natar quando tu habeva sex annos?
Tom ha solmente un septimana pro decider.
A que hora del die sorti tu pro tu promenada quotidian?
Que es plus facile a preparar pro te, spaghetti o estufato?
Tu e io nos ha divertite multo insimul, nonne?
Tom me ha adjutate a scriber iste reporto.
Qual esseva tu programma de television favorite quando tu esseva infante?
Tom es differente ora, nonne?
Habeva tu un festa pro tu ultime anniversario?
On pote contar sur Tom e Mary.
Sona un de tu parentes un instrumento musical?
Tom sape lo que Mary intende facer.
Pensa tu que tu potera ir a skiar le proxime mense?
Tu matre se plange jammais de lavar le plattos?
Tom e Mary es espaventate.
Como pote nos evitar de repeter iste error?
Tom mentiva al policieros.
Io non es bon in isto perque io nunquam practica.
Esseva facile pro te solver le problema, nonne?
Que es le cosa le plus car que tu ha jammais comprate?
Tom ha vivite hic durante trenta annos.
Que typo de cosas te place facer post le schola?
Que parla tu melio, francese o anglese?
Tom resimila multo su matre.
Que es plus facile a parlar pro te, francese o anglese?
Tom te expecta, nonne?
Tom te attende, nonne?
Tom e Mary es in haste.
Es tu reluctante a lassar altere personas conducer tu auto?
Tom pote haber facite alcun errores.
Quante vices ha tu visitate tu granparentes le anno passate?
Io es occupate al momento. Poterea tu retelephonar plus tarde, per favor?
Tom dina sovente con Mary.
Si io poterea ir a qualcunque parte del mundo, io irea a Boston.
Si isto occurreva, non te surprenderea, nonne?
Esseva tu un bon studente quando tu esseva in le schola secundari?
Tom possede un appartamento in Boston.
Esseva tu un bon natator quando tu esseva in le schola secundari?
Tom irasce, nonne?
Que typo de cosas vole tu inseniar a tu infantes?
Tom e Mary es irate contra te.
Que typo de cosas face tu quando tu es in Boston?
Tom fingeva non cognoscer me.
Tu e io ha passate per multo insimul, nonne?
Tu potera probabilemente facer lo quando tu es plus vetule.
Tom mitteva le flores in un vaso.
Esque tote tu companiones de classe arriva sempre al lection a tempore?
Tom se pejora, nonne?
Bibe tu caffe? Si assi, quanto sovente lo bibe tu?
Ha tu un cultello con que io pote taliar iste corda?
Pensa tu que tu potera visitar Boston le proxime anno?
Quante moneta expendeva tu durante tu sojorno in Boston?
Io te dara un altere par de dies pro reflecter.
Tom me ha parlate de su planos.
Io te informara si tosto que nos ha decidite que facer.
Permitte me contar te lo que evenira deman.
Tom e Mary non es digne de fide.
On non pote contar sur Tom e Mary.
Sur que typo de cosas se querela tu e tu sposa?
Tom generalmente mangia minus que Mary.
Quando esseva le ultime vice que tu lo ha facite con tu amicos?
Ha il altere problemas que nos debe abordar hodie?
Sapeva tu bicyclar quando tu habeva tres annos?
Tom vole saper lo que evenira.
Quanto importante es pro te que nos compli isto hodie?
Io non pote sortir iste vespere perque mi parentes non me lo permitte.
Vole tu que io te conta lo que ha realmente evenite?
Que vole tu comprar a tu matre pro su anniversario?
Io face troppo de errores.
Tom se demandava ubi pender su mantello.
Le litro de succo tintose de myrtillo habeva besonio de qualcosa altere pro meliorar le sapor, ma ille non succedeva a discerner lo que iste cosa poterea esser.
"Ha tu tu billet?" "Io non pote trovar le mie."
Illo es mie. Io non sape ubi es le tue.
Illo es mie. Io non sape ubi es le sue.
Iste bicycletta es mie. Le tue es illac.
Reguardante in le speculo maculate, ille non esseva certe de si su affliction esseva solitude o follia.
Iste responsa non es correcte, ma me sona interessante.
Io non ha le minime intention de retirar me.
Le governamento declarava explicitemente su intention de bassar le impostos.
Le goaleros de hockey porta gambieras pro proteger se e pro impedir que le altere equipa face punctos.
Me placerea ir, ma io non ha auto.
Io non sape proque io ha tusse.
Io vadeva al grande magazin con le intention de comprar un dono.
Mi soror non ha auto.
Su T-shirt esseva de un color orange comburite.
Iste es un belle vista, nonne?
Amita Kelly nos ha invitate a un gelato hodie.
In le investigation medic, un del problemas principal es isolar le causa del maladia.
Adjuta me!
Quando io habeva tu etate, io bicyclava al schola e retro cata die.
Investigar le causas de cancere es multo costose.
Le origine del incendio es incognite.
Le homine inculpabile sortiva del tribunal sentiente un grande peso levar se de su spatulas e con un surriso triumphante sur le labios.
Io pote restar in le camera de hospites.
Ha passate un tempore desde que io habeva un bon conversation.
"De que vole tu parlar, Mike?" "De lo que tu vole."
Nunquam la interessa mi sentimentos.
Non la interessa jammais mi sentimentos.
Pote nos discuter lo deman? Mi capite es sur le puncto de exploder.
Si illo te face sentir te mal, proque fuma tu?
Illa nunquam porta pantalones.
Iste phrase me pare correcte.
Io esseva fortiate a prender le droga contra mi voluntate.
Le medico poterea haber dicite isto.
Io regretta dicer que ille ha partite pro non revenir jammais.
Un puera attrappava su digitos in le porta.
Io ha sortite insimul con un lunatico.
Iste es un termino usate pro describer le calefaction del terra a causa del quantitates crescente de dioxydo de carbon in le atmosphera.
Tu non ha idea quanto me dole dicer isto.
Como ha tu potite entrar in mi camera?
On debe adjutar amicos in tempores de tal besonio.
Quando io visita mi granfilio, io sempre le dona qualcosa.
Io va sortir insimul con mi ex.
Lo importante es que nos es insimul.
Il quasi non ha oxygeno in le camera.
Le tempore esseva difficile pro illa.
Le inseniante me expulsava del classe.
Tu ha maturate multo, no?
Mi soror es gentil con infantes.
Quanto pote tu sponder?
Le morte de su sposo esseva su renascentia.
Es clar que on non pote contar sur ille!
Io les demandava como esseva le cena, ma nemo me respondeva.
Il faceva multo bon tempore hodie.
Hodie il face belle tempore.
Il face bon tempore hodie.
Il face tempore exquisite hodie.
Stephen Miller es un nationalista blanc.
Ubi es le cacatorio?
Le tassa es super le tabula.
Antisemitismo es le socialismo del imbecilles.
Ni io.
Etiam non io.
Ni io!
Ille etiam non veni.
Tu etiam non lo sapeva.
Io etiam non comprendeva isto.
Io etiam non pote explicar lo.
Io etiam non sape que facer.
Io etiam non lo ama.
Io etiam non pote facer isto.
Non place etiam a me.
Vos etiam non poterea responder!
Tom etiam on es occupate.
Io etiam non lo sape approximativemente.
Prender le sol cata die non es un panacea!
Ille non voleva ir, etiam non io.
Ille non voleva ir, ni io.
Tentar de novo etiam non adjutara.
Tentar de novo non adjuta.
"Io non pote dormir." "Ni io."
De facto, tu non esseva tanto mal.
Io etiam non ha potite facer isto.
Tentar non noce.
Si illa non va, nos etiam non vadera.
Obviemente non essera sempre tanto facile.
Ille non ama le sport, ni io.
Io non sape leger francese, ni parlar.
Le television non es plus lo que soleva esser.
"Crystallin" es un belle parola, nonne?
Tom, si tu non va, io etiam non va.
Io non sape parlar francese, ni Tom.
Si tu non va illac, etiam io non va.
Io non pote partir e io etiam non lo vole.
Io mesme etiam non sape lo que io ha in mente.
Iste stagno non se desicca, mesmo in le etate.
Si illes non se preoccupa, ni lo face io.
Io non lo sape e io non vole saper lo.
Io non es fede ma io etiam non es belle.
Non se pote usar iste sito web etiam como un sorta de Twitter?
Io mesme non sape proque Tom me es tanto sympathic.
Tom non es religiose, ni crede in Deo.
Io certemente non es ric, ma io etiam non es paupere.
Peggy non ha assistite al drama, ni io.
Io non poteva assister al festa, e io etiam non lo voleva.
Illa es ni in le cocina, ni in le salon.
Non es culpa mie si le pueras vole flirtar con me.
Si ille duo comencia a garrular, illes non cessara jammais.
Maria non sapeva le nomine de iste typo, ni su numero de telephono.
Si tu non habeva mangiate tanto, tu non esserea si somnolente ora.
Io non sape lo que facer, ni lo sape alcuno altere.
Un persona qui se claustra in le silentio non es necessarimente stupide, ma etiam non tanto intelligente.
Si ille non esseva sedite tote le die, ille non devenirea corpulente.
Io non solmente ha oblidate de clauder le fenestra, ma io etiam non ha scopate.
"Que hora es?" – "Io non sape." – "Approximativemente?" – "Io etiam non lo sape approximativemente."
Isto dicite, io debe adder que io mesme etiam non es toto secur.
Io vole trovar un altere expediente pro iste situation, mesmo si iste etiam non es tanto mal.
Ille non se ha introducite a me, e io non le ha demandate su nomine.
"De facto... io etiam non lo sape", admitteva Dima. "A vices, iste historia care totalmente de senso."
Nos non plus condonara, ma denunciara publicamente omne irregularitate, non importa quanto minor.
Le defensores del Brexit non habeva elaborate alcun planos pro illo e le votantes non notava que iste planos non existeva.
In le carrossa esseva sedite un senior, ni belle, ni fede de aspecto, ni troppo corpulente, ni troppo magre; on non poteva appellar le vetule, ma ille etiam non esseva troppo juvene.
Etiam io non lo audi ben.
Etiam io non lo comprende.
Etiam io ha comprendite nihil.
Etiam io non es occupate.
Isto es etiam ver, nonne?
Non importa lo que ille dice, non confide in ille.
Non importa lo que ille dice, non crede le.
Non importa lo que tu face, non oblida isto.
Comocunque, isto non me place.
In omne caso, isto non me place.
Non importa lo que eveni, tu non debe abandonar.
Non importa lo que eveni, tu non debe desister.
Non importa lo que eveni, tu non debe render te.
Qualcunque sia le ration, illes non se ha maritate.
Non importa lo que eveni, io non cambiara de idea.
Non importa lo que eveni, io non cambiara de opinon.
Malgrado tote mi effortios, io non succedeva a solver le problema.
Ben que es erudite, on non pote contar sur ille.
Non importa quanto erudite ille es, ille non es digne de fide.
Ubicunque tu va, non oblida de scriber me.
Non importa ubi tu va, non oblida de scriber me.
Ubicunque vos va, non oblida de scriber me.
Non importa ubi vos va, non oblida de scriber me.
Non importa quanto tu me place, io non te sposara.
Tracta alteres como tu vole esser tractate.
Non importa quanto durmente io practicava, io non succedeva a natar sur le dorso.
Non importa quanto on se effortia, le anglese non se apprende in duo o tres menses.
Non importa quanto tu te effortia, tu non potera apprender le anglese in duo o tres menses.
Mesmo como governamento, nos non pote abassar nos al nivello del criminales que nos puni.
Non importa lo que tu dice a iste typo, il es in van, dunque io non intervenira plus.
Si le editores de braille poterea reciper archivos de manuscriptos original directemente del candidatos, le conversion in braille devenirea un poco plus facile, ma isto etiam non es permittite.
Un pannello de naso es destinate a sufflar se le naso, ma es etiam usabile pro essugar se le lacrimas, o on pote facer un nodo in illo quando on non debe oblidar un cosa.
Lo plus importante in le Jocos Olympic non es le victoria ma le participation, como etiam in le vita non le victoria ma le aspirar a un scopo es lo plus importante. Lo plus importante non es haber conquirite, ma haber luctate ben.
Le cosa le plus importante in le Jocos Olympic non es vincer ma prender parte, como le cosa le plus importante in le vita non es le triumpho ma le lucta. Le cosa essential non es haber conquirite ma haber combattite ben.
Il ha cognoscimentos cognoscite: il ha cosas de que nos sape que nos los sape. Nos sape etiam que il ha incognoscimentos cognoscite, isto vole dicer que nos sape que il ha cosas que nos non sape. Ma in ultra, il ha incognoscimentos incognoscite, le cosas de que nos non sape que nos non los sape.
Illa non solmente parla anglese, ma etiam germano.
Ille non sape solmente anglese, ma etiam francese.
Illa non es solmente gentil, ma etiam honeste.
Non solmente tu ma etiam io esseva culpabile.
Illa non es solmente amabile, ma etiam sincer.
Tu non essera felice, non importa lo que io face.
Nos non solmente habeva fame, ma etiam suffreva le sete.
Ille non solmente nos dava vestimentos, ma etiam un poco de moneta.
Le photographia non es solmente un arte ma etiam un scientia.
Ille non solmente non travalia, ma etiam non trovara empleo.
Mi fratre ha non solmente concipite le plano, ma etiam lo ha realisate.
Me place non solmente le musica classic, ma etiam le jazz.
Non solmente su parolas ma etiam su actiones es sovente injudiciose.
Non costa multo, ma le qualitate lo monstra.
Es bon mercato, ma non es bon.
Le poter non solmente face desirar plus poter, illo etiam corrumpe.
Ille non solmente es medico, ma etiam un autor multo famose de romanes.
Inutile critar. Io te audi ben.
Io non pote permitter me de guastar un sol yen.
Pro aggravar le cosas, il comenciava a pluver.
Pro adder a nostre infortuna, il comenciava a pluver.
Io non es secur que alcun cosa ha evenite.
Io non parla ben anglese, malgrado que io lo ha studiate durante sex annos al schola.
Occider elephantes, tigres e altere species animal menaciate non solmente es cruel, ma etiam illegal.
Si te displace un characteristica de alcuno, es ben possibile que tu etiam lo ha.
Io vermente non voleva assister al festa, ma alora io audiva que tu etiam venirea.
Non suffice conciper e realisar un idea; le resultato etiam debe functionar ben.
Le eurozona es attrappate in un circulo vitiose. Non solmente le debitas es un problema, ma etiam le manco de crescentia.
Le recercatores analysava non solmente le dieta que le participantes sequeva, ma etiam le concentration de lipidos in lor sanguine.
Si tu te promena ora in le bosco, tu suffrera non solmente le ticcas ma etiam le processionaria del querco.
Le titulo del libro non es solmente sur le fronte del copertura, ma etiam sur le dorso si illo es bastante spisse.
Ille esseva viduo, ma un anno post le nuptias de su filio ille non poteva plus tener se e se maritava tamben.
E non solmente se tracta de lor sanitate, ma etiam de lor reposo e de lor disposition a laborar sub conditiones juste.
Putin es de merda!
On debe non solmente conciper plus ideas que alteres, ma etiam haber le capacitate de decider quales de iste ideas es bon.
Si vos non vole sequer le lectiones del seminario "Lucta contra le corruption in le interprisa", vos pote etiam pagar 200 hryvnia e reciper immediatemente le certificato.
Un mathematico es un persona qui non solmente comprende un idea que la es exponite, ma etiam vide sur qual error de rationamento illo se funda.
Le scandalo esseva provocate per le election de traducer le pannellos non solmente in anglese e francese, como de costume, ma etiam in romaniano, albanese e arabe.
Multe statouniteses es fer de lor ancestres non american, ma se considera citatanos legitime del SUA e es generalmente acceptate como tales.
Le gerente ora dimitte alcuno quasi cata mense e io non sape como nos pote tornar hamburgers ancora melio o plus rapidemente, o con plus spirito de equipa o quecunque es que ille vole.
Es un facto: non solmente humanos parla sur iste mundo. Etiam certe aves, e papagais in particular, succede a pronunciar parolas e occasionalmente communicar verbalmente con un humano.
Naturalmente ille pensava que se tractava de un buffoneria e lo lassava passar con un "hm?", ma ille esseva ben enoiate. Io vole dicer: tal cosas non se dice, non mesmo como burla!
Io ha le parolas le plus bon.
Esque isto es un catto?
An isto es un catto?
Es isto un catto?
Esque isto es un can?
An isto es un can?
Es isto un can?
Es isto un moschea?
Esque isto es un moschea?
An isto es un moschea?
Mi nomine es Omid.
Mi nomine es Dilshad.
Solmente imbecilles nunquam cambia de opinion.
Jesus me irrita.
Jesus me enoia.
On construeva le Muro de Berlin pro impedir le fugita de cerebros.
Isto es un sport recreational pro le riches disoccupate.
Illo probablemente non occurreva.
Illo probablemente non eveniva.
Non totos va comprender.
Non totos comprendera.
Nos compra alimentos.
Le can deveni vetule.
Non calca le catto.
Io cercava un arma.
Io ha cercate un arma.
Io cercara un arma.
Io va cercar un arma.
Sami non es acceptate in le communitate LGBT.
Io cerca un arma.
Ille non parla finnese, mais su granpatre si.
Io mangia un cibolla.
Boris Johnson es un racista, un antisemito, e un islamophobo.
Io me futue de Jesus.
America es multo grande.
Tom es hic; io lo sape.
Qui es como Tu, O Senior, inter le celestiales; qui es como Tu, magnific in sanctitate, terribile in splendor, operante prodigios!
Io ama Turchia.
Le aqua era blau.
Sami odia aqua.
A Esther il place happy hardcore.
Esther ama happy hardcore.
Sami odiava aqua.
Le cattos son multo importante.
Que face vos pro evitar isto?
Que face tu pro evitar isto?
Mi cosina ha un banda nigre de Taekwondo.
Ha il personas cuje lingua maternal es Esperanto?
An il ha personas cuje lingua maternal es Esperanto?
Esque il ha personas cuje lingua maternal es Esperanto?
Il ha nulle deo salvo Deo.
Isto es false.
Illo es false.
Le rhetorica antisemitic de Donald Trump re George Soros incitava le massacro in le synagoga Tree of Life.
Io es felice que vos non era hic.
Io es felice que vos non esseva hic.
Nos es optimistas.
Germania es un pais grande.
Germania es un grande pais.
Illo non es un virus.
Le elephantes mangia herba.
Le linguas ha parolas difficile.
Gratias, io lo odia.
Tom va natar.
Io es un furnera.
Islam es belle.
Japon es in Asia Oriental.
Illa nasceva heri.
Ille derelinqueva Islam.
Le furetto dormi.
Le patro de Tom era un judeo.
Le patro de Tom era judee.
"Que deberea io facer?" "Io non sape. Face qualcosa."
Judaismo es belle.
Salute, io es Tom.
Io parla espaniol con mi catto.
Le grande masculo bibe un tassa de blau the.
Le parve puera bibe un tassa de blau the.
Le grande puero bibe un tassa de blau the.
Le belle masculo ha bibite un tassa de blau the.
Libera Rojava!
Le belle princessa bibe un tassa de blau the.
Le belle prince bibe un tassa de blau the.
Le belle dama bibe un tassa de blau the.
Le grande homine bibeva un tassa de blau the.
Blau lanternas se trovava secundo le strata.
Blau lanternas se trovara secundo le strata.
Blau lanternas se trova secundo le strata.
Me place viagiar a Blaulandia.
Le blau suppa ha blau pastas.
In Blaulandia, on bibe blau the.
In Blaulandia, on mangia blau suppa.
In Blaulandia, le infantes mangia blau bonbones.
In Blaulandia, nos mangia blau pan in le festa.
Proque es io sol?
Nemo sape toto.
Necuno sape toto.
Nos non ha un televisor.
Nos ha nulle televisor.
Tom mangiava un hamburger.
Tom ha mangiate un hamburger.
Veganismo es un stilo de vita alternative.
Illes nos dava nihil.
Etiam le scientia non es un scientia exacte.
Son vos fratres?
An vos es fratres?
Su casa es multo moderne.
Lor casa es multo moderne.
Nos ha besonio de esperantia.
On ha besonio de esperantia.
Le decision es nostre.
Illo es nostre decision.
Maria ha un can.
Mi infantes non pote parlar hebreo.
Vexator!
Futue te, vexator.
Tom es un vexator.
Tu te face honor de esser un vexator.
Tu te face honor de esser pretentiose, nonne?
Tu te face honor de esser pedantesc, nonne?
Io non comprende proque on se facerea honor de esser un vexator.
Io non comprende proque tu te facerea honor de esser un vexator.
Io iva a un curso super le solipsismo e il habeva necuno salvo me.
Io vadeva a un curso super le solipsismo e il habeva necuno salvo me.
Le solipsismo existe solmente si io crede que illo existe.
Tom sempre es hic.
Ille es un fascista.
Illa es un fascista.
Iste pizza es terribile.
Illes ha nulle proba.
An tu ama ille pais?
An vos ama ille pais?
Multe personas ha tentate lo.
Lor pizza es multo mal.
Tote le linguas son dialectos.
Tote le linguas ha dialectos.
An vos ama iste pais?
An tu ama iste pais?
Io non vole que Tom sia mi chef.
Le templo era construite in le seculo dece-quinte.
Le moschea era construite in le seculo dece-quinte.
Le synagoga era construite in le seculo dece-quinte.
Le ecclesia era construite in le seculo dece-quinte.
Vos mangia carne.
Tu mangia carne.
Ego bibe un tassa de blau the in le theeria.
Ego mangia blau biscuites con blau the in le theeria.
Il ha myrtillieros circum mi blau casa.
Il ha myrtillieros circum le blau edificio.
Il ha myrtillieros circum le blau castello.
Ille es sedite in le blau theeria.
Le belle masculos es sedite in le blau theeria.
Le belle masculos ha capillos blau e pelles blau.
Le belle feminas ha capillos blau e longe.
Le affabile garsones mangia blau dessertes.
Ego habita in un citate plen de blau edificios.
An blau bambus existe?
Esque il ha casas blau secundo le costa?
Esque il ha un blau theeria in le village?
Tote le casas in ille village es blau.
Le puera joca con un blau pupa belle.
Le princessa joca con un blau pupa belle.
Le prince es un belle garson con capillos blau.
Le rege es un belle masculo con pelle blau.
Il ha multe myrtillos in le bassinetto.
Le rege habita in un palatietto blau.
In Blaulandia, le garsones mangia blau biscuites.
In Blaulandia, tote le homines parla Interlingua.
Le belle masculos mangia blau biscuites.
Le belle feminas mangia blau biscuites.
Le belle garsones mangia blau gelato deliciose.
Io es un persona multo intelligente.
In Blaulandia, on habita in blau edificios.
In Blaulandia, blau gelato deliciose es popular.
Secundo le costa, le edificios e le casas es blau.
Io es multo intelligente.
Secundo le montanias, le edificios es blau.
Secundo le riviera, le casas es blau e grande.
Le coniferes es glauc in le foreste.
Illa cocina un suppa de legumines a radice.
Ille mangia un suppa de legumines a radice.
Illes mangia radices bullite in suppa.
Le blau suppa ha myrtillos bullite.
Su belle oculos es blau e grande.
Il ha chocolate e myrtillos in le blau bassinettos de ligno.
Il ha suppa de myrtillos in le blau bassinetto de ligno.
Tu es un can.
Vos non son canes.
Millie ha un can.
Nos nominava nostre can White.
Non sia un can.
Ille habeva comprate un can.
Caoimhe ha un grande can.
Mi can es multo munde.
Iste can non es mie.
Tom non es real.
Illo es un arbore multo belle.
Cattos es multo affectionate.
Tom soleva parlar con Maria tote le tempore.
Io mangia fructo e yogurt pro jentaculo.
Proque mi can grunni?
Vos non son tanto rapide como io.
Le tendentia de esser indignate contra injustitias rendeva nostre ancestres capace de superviver.
Nos parlava de toto e de nihil.
Bon matino, Tom!
Il face realmente multe frigido.
Le salon es al dextra.
Le salon es al dextera.
Io audiva un femina critante.
Nemo ha jammais vadite a illac e vivite pro contar lo.
Necuno ha jammais vadite a illac e vivite pro contar lo.
Pro cenar io mangiava solmente un pauc de fructo.
Malgrado toto, io crede que nos ancora pote reparar le situation.
Nonobstante, io crede que nos ancora pote reparar le situation.
Illo es un del rationes que io es hic.
Io vide que il es ora ben.
Le investigation ha arrivate a un impasse.
Ille altere stilo es mie.
Io sape que alicuno me tirava.
Il face vermente multe frigido.
Tom iva al cafe.
Imperio significa poter.
Io iva al lecto sin cenar.
In Blaulandia, le belle masculos mangia blau suppa in le festa.
Le garsones joca in le jardin durante le festa in Blaulandia.
Illa cocina varie tuberculos.
In Blaulandia durante le nocte, il ha le luna pendente in le celo nigre.
In le nocte, illa cocina le suppa.
Su nepote mangia le blau suppa.
Su nepto mangia le blau suppa.
Le lumines de neon illumina le citate.
Il ha blau lumines de neon sur le edificio.
Sub le blau lumine de neon, illes mangia le blau suppa.
On mangia blau suppa durante le festa in Blaulandia.
On mangia blau torta durante le festa in Blaulandia.
Ultra le montanias, il ha le blau mar.
Ultra le foreste, il ha le blau mar.
Ultra le deserto, il ha le blau mar.
Le universo es un mysterio.
Mi catto es nigre.
On cocina varie tuberculos in iste pais.
On mangia varie tuberculos in ille pais.
Illas usa flores in lor cocinamentos.
Le cocineros usa flores in lor cocinamentos.
Le cocineros usa tuberculos in lor cocinamentos.
Le cocineros mitte flores in lor cocinamentos.
Vostre cocinamentos con flores es deliciose.
Illa cocinava le flores con le carne.
Ille cocinava le carne con le ris.
Le garsones mitte le blau bonbones sur le tabula.
Le garsones joca in le casa durante le festa del nocte.
Mitte le flores sur le carne!
Cocina le flores con le carne!
Per favor, cocina le ris con le flores!
Bon jorno, mi amico qui veni!
Bon jorno, mi amico qui curre!
Illes non mangia carne.
Illas non mangia carne.
Ille non mangia carne.
Illa non mangia carne.
Illo non mangia carne.
Io non vole carne.
Io non vole mangiar carne.
Io non mangia carne.
Illes faceva nihil.
Qui diabolo es Tom?
Miaula cattos?
Portate per multe gentes e mares, io ha arrivate, fratre, pro iste funeres misere.
Io me ha longemente effortiate.
Io ha longemente effortiate me.
Tom es un fanatico religiose.
Illo es un ration proque io es hic.
Ille diceva mendacios deliberate.
Ille cresce un mustachio.
Nemo ha jammais revenite de illac.
Necuno ha jammais revenite de illac.
Necuno ha jammais essite illac.
Nemo ha jammais essite illac.
On non pote expectar que tote le mundo comprendera.
On non pote expectar que tote le mundo intendera.
Non evelia le catto.
Non evelia le catta.
Io non es secur que illo vale examinar.
Io non es secur que illo vale investigar.
Illa era le ultime qui transversava le posto de arrivata.
Illa era vestite in un rubie costume de banio.
Illa era vestite in un costume de banio rubie.
Ille sovente suffreva de dolor de dentes.
Que nos studentes contribue al ben-esser del victimas del tremor de terra; etiam parve moneta libere adjutara multo.
Forsan vos debera defender vos.
Su cute es blanc pur.
Su pelle es blanc pur.
Forsan io es le filio de puta.
Nos audiva.
Sami contava le moneta.
Io vole que tu ascolta.
Io vole que vos ascolta.
Un pauc de aqua, per favor.
Un pauc de aqua, si il vos place.
Io bibe aqua.
Nos bibe aqua.
Vos me odia, nonne?
Tote vos me odia, nonne?
Io vole un libro.
Io vole le libro.
Io vole ille libro.
Io vole iste libro.
On non pote fider se al policia.
On non pote fider se al policia hic.
Illa moriva.
Google non sape toto.
Societates anonyme non son personas.
Non sia maleficente!
Non sia maleficente.
Tom era vulnerate.
Io labora.
Io travalia.
Istos son pro te.
Ille soleva amar la.
Illa soleva amar le.
A ubi va illes?
Quo va illes?
Quo va vos?
Dece minus duo es octo.
Cinque minus tres es duo.
Illes me occidera.
Illas me occidera.
Io te occidera.
Illas te occidera!
Illes vos occidera!
Illas vos occidera!
Io le occidera.
Esque tu la occideva?
Esque tu les occideva?
Ille es bon.
Tu es un megalomano.
Tu es un megalomana.
Dava tu audition al rolo?
Dava vos audition al rolo?
Esque tu dava audition al rolo?
Esque vos dava audition al rolo?
Io non vole que ille mori.
Io non vole que illa mori.
Qual belle iris!
Le iris es plen de colores.
Proque vos pensava que Tom amava heavy metal?
Io furava un auto.
Donald Trump pensa que le cambiamento de climate es un mystification. Io pensa que Donald Trump es un mystification.
Maria pensava que illa esserea totalmente sol.
Illa dormi in le auto.
Ille era de accordo con ille.
Ille esseva de accordo con ille.
Illa era de accordo con ille.
Illa esseva de accordo con ille.
Io habeva cercate un arma.
Pro multes le sonio american ha devenite un incubo.
Il ha pueras con penis, pueros con vulva e transphobos sin dentes.
Illo es transphobic.
Lor pizza es pessime.
Tu es pessime.
Vos es pessime.
Illo era pessime.
Illo esseva pessime.
Illo es pessime!
Tu es vermente pessime.
Vos es vermente pessime.
Le homaros son crustaceos.
Le homaros es crustaceos.
Como se dice "homaro" in francese?
Le homaros pertine a un classe de animales marin.
Le parola espaniol "langosta" pote significar o "homaro" o "locusta".
Le spongias son porose.
Le spongias es porose.
Le catto es ancora multo juvene.
Le catto es ancora juvenissime.
Tom es un quadrato.
Alicuno occideva Tom hodie.
Son illes felice?
Es illes felice?
An illes es felice?
Es ille felice?
Es illa felice?
George Orwell era un antifascista violente.
George Orwell esseva un antifascista violente.
Le blau pisces ole bon.
Ego pote olfacer le blau pisces.
Le prince ambula circum le grande castello blau.
Le rege ambula circum le grande castello blau.
Le regina ambula circum le grande castello blau.
Le garsones joca circum le grande castello blau.
Le garsones naviga per le blau canales.
Le garsones nata in le blau canales.
Le garsones mangia al tabulas presso le blau canal.
Le belle garsones joca presso le blau canales.
Son illas felice?
Es illas felice?
An illas es felice?
George Orwell era un advocato de lo que on cognosce hodie como le "correction political," considerante lo "solmente le politessa le plus ordinari."
Io lege toto.
Io legeva toto.
Illes son con me.
Illes es con me.
Illas es con me.
Iste toalia pare disgustose.
Ille cocina le blau pisces durante le nocte.
Va al blau castello, mi amico!
Mangia iste pecia del blau torta!
Mangia iste pecia del torta de castania de aqua!
Nos mangia un torta de castania de aqua.
Ego ha un torta de castania de aqua.
Illa ha un torta de castania de aqua.
Ille mangia un pecia del torta de castania de aqua.
Nos vero cocina le blau pisces hodie.
Nos jam cocinava le blau pisces heri.
Tom ha multe pecunia, mais non multe amicos.
Tom ha multe moneta, mais non multe amicos.
Apprende yiddish.
Parla yiddish.
Ille comprende yiddish.
Ille intende yiddish.
Ille parla yiddish.
Illa comprende yiddish.
Illa intende yiddish.
Illa parla yiddish.
Io apprende yiddish.
Io studia yiddish de plus.
Mi infantes non pote parlar yiddish.
Isto non es hebreo. Illo es yiddish.
Le sol lingua que Esther pote parlar es yiddish.
Quasi tote le mundo era felice.
Quasi tote le mundo esseva felice.
Le sol bon fascista es le fascista morte.
Io non lo usa.
Nos vole tentar.
Nos vole provar.
Tom odia travaliar.
Io non sape tote le mundo.
Io non sape totos.
Tom odia laborar.
Como gratiose!
Le ericios son gratiose.
Tu es gratiose.
Le ericios son amabile.
Como amabile!
Haha, como amabile.
Tu es amabile.
Le koalas son gratiose.
Le koalas es gratiose.
Le koalas son amabile.
Le koalas es amabile.
Le ulucos es gratiose.
Le ulucos son gratiose.
Le ulucos es amabile.
Le ulucos son amabile.
Illes son amabile.
Illes es amabile.
Illas son amabile.
Illas es amabile.
Illes son gratiose.
Illes es gratiose.
Illas son gratiose.
Illas es gratiose.
Illo es gratiose.
Illo es amabile.
Tom era amabile.
Tom esseva amabile.
Tom era gratiose.
Tom esseva gratiose.
An Tom es amabile?
An Tom es gratiose?
Es Tom amabile?
Es Tom gratiose?
Son illes amabile?
Es illes amabile?
Son illas amabile?
Es illas amabile?
Son illes gratiose?
Es illes gratiose?
Son illas gratiose?
Es illas gratiose?
Tu pare amabile.
Tu pare gratiose.
Es ille gratiose?
Es ille amabile?
An ille es gratiose?
An ille es amabile?
Le pandas es gratiose.
Le pandas es amabile.
Isto es gratiose.
Tom es gratiose.
Tom es amabile.
Le anates juvene son amabile.
Le anates juvene es amabile.
Le anates juvene son gratiose.
Le anates juvene es gratiose.
Maria es amabile.
Maria es gratiose.
Maria es bellette.
Ille es un jornalista.
Illa es un jornalista.
Io non ha audite multo super le marito de Tom.
Esther es le uxor de Rachel.
Esther es le mulier de Rachel.
Esther es le uxor de Maria.
Esther es le mulier de Maria.
Que Tom refusava aperir?
Nos va votar hodie.
Io tamben es un maestro.
Io tamben es un maestra.
Mi greco es terribile.
Illas es feminas independente.
Illas son feminas independente.
Mangia pan e bibe aqua.
Bibe le pisces aqua?
An le pisces bibe aqua?
Io vide le blanc leon.
Io vide un blanc leon.
Que virga?
Que virga es illo?
Que virga tu pensava?
Que virga es tu problema?
Que virga es tu rationamento?
Que virga tu face?
Ille non es mi ver patre.
Io lege novellas.
Omri non usa Facebook.
Le vanitate, arrogantia e egotismo son le cosas constitutive del patriotismo.
Io evita leger le novas.
Tom non es Trump.
Io ha quatro infantes.
Nos habeva un catto.
Nos ha un stegosauro.
Il ha un.
Nos ha un catto.
Io es tu regina.
Io es vostre regina.
Qual es le capital de China?
Qual es le capital de Japon?
Qual es le capital de Egypto?
Io odia le Internet.
Io odia e ama le Internet.
Mi nomine de familia es Ling.
Le pejor virus es capitalismo.
Arabe es simile a hebreo.
Ukraina es un grande pais.
Nulle stato ha le derecto de exister.
Es tu mi patre?
Es vos mi patre?
Esque vos es mi patre?
Le capitalismo es le povressa.
Le capitalismo es le paupertate.
Io ama tu catto.
Io ama tu catta.
Io ama vostre catto.
Io ama vostre catta.
Nos es ancora hic.
Nos es totevia hic.
Io parla bengali.
Ille parla bengali.
Illa parla bengali.
Tom parla bengali.
Ille comprende bengali.
Ille intende bengali.
Parla tu bengali?
Parla vos bengali?
Io studia bengali de plus.
Etiam io studia bengali.
Anque io studia bengali.
Io non parla bengali.
Tom non parla bengali.
Io non parlava bengali ben al tempore.
Anglese es bastante difficile, nonne?
Illes non pensa, dunque illes non es.
Io ha besonio de appoio.
Io ha besonio de supporto.
Ille ha problemas.
Tom ha problemas.
Sami habeva problemas.
Sami ha problemas.
Illo es le problema.
Tom ha problemas de ira.
Tom ha problemas de cholera.
Illo es un altere question.
Istos es problemas seriose.
Istos son problemas seriose.
Esque illo es un problema?
Es illo un problema?
Istos son questiones complicate.
Io comprende le problemas.
Io comprende le questiones.
Moneta resta un problema.
Moneta remane un problema.
Pecunia remane un problema.
Pecunia resta un problema.
Accessibilitate es un problema.
Nos comprende le questiones.
Nos comprende le problemas.
Le maladia es un altere problema.
Le maladia es un altere question.
Proque causar un problema?
Tom habeva problemas de aggression.
Esque isto es un problema?
Es isto un problema?
Illa ha problemas mental.
Ille ha problemas de anxietate.
Nemo de nos facera illo.
Necuno de nos facera illo.
Io non dara nomines.
Io non donara nomines.
Io prefere viagiar per bicycletta que ir a pede.
Hebreo e phenicio es linguas canaanita.
Layla es un traductor.
Ester es un traductor.
Io non adjutava.
Le papa de Maria es ric.
Le papa de Tom es ric.
Le parentes de Maria es ric.
Le parentes de Maria son ric.
Le parentes de Tom es ric.
Le parentes de Tom son ric.
Maria es un ric puera.
Le patre de Maria es ric.
Io vole un stegosauro.
Pesach felice!
Al merda le stato.
Proque ha Tom non vadite a Boston?
Qual sorta de veneno era illo?
Qual sorta de toxico era illo?
Tom non habeva besonio de facer illo heri.
Io non es un pirata.
Non fide te a misogynos.
Non fide vos a misogynos.
Io crede al sol etiam quando illo non brilla. Io crede al amor etiam quando io non lo senti. Io crede a Deo etiam quando Ille tace.
Io crede al sol mesmo quando illo non brilla. Io crede al amor mesmo quando io non lo senti. Io crede a Deo mesmo quando Ille tace.
Ille non va mangiar.
O si, incula me!
O si, futue me!
Sami era profundemente instabile.
Sami esseva profundemente instabile.
Odiatores va odiar.
Su fratre deveniva un moslem.
Su fratre deveniva un islamita.
Su fratre deveniva un musulman.
Salta.
Fuma herba omne die.
Tom non fuma herba.
Fuma cannabe omne die.
Io vole que illes suffre.
Esque illo es sanguine?
Es illo sanguine?
Esque alcuno hic es un cohen?
Ille debe partir.
Ille debe ir.
India es nominate "Bharat" in hindi.
Ille es multo debile.
Illa es multo debile.
Illa es debilissime.
Ille es debilissime.
Io vole comprar un casa.
Io vole emer un domo.
Nos non retornara al normalitate proque le normalitate era le problema.
Johannes dava le pomo a Maria.
Ille se moveva con rapiditate stupefacente.
Su movimentos era stupefacentemente rapide.
Su movimentos rapide nos stupefaceva.
Su movimentos nos stupefaceva per lor rapiditate.
Le rapiditate de su movimentos era stupefacente.
Le rapiditate con que ille se moveva nos stupefaceva.
Ille nos stupefaceva per mover se rapidemente.
Ille nos stupefaceva per su movimentos rapide.
Ille nos stupefaceva per le rapiditate de su movimentos.
An ille pote scriber?
An ille scribera?
An ille ha scribite?
An ille scribe?
Tom ha claudite lo.
Io vole que alcuno me ama.
Le alimento es hic.
Pote io seder post te?
Pote io seder post vos?
Al merda con America!
Deo es gay.
Tu es un villano.
Tu es un scelerato.
Tu es un scelerato!
Tu es un villano!
Communismo vincera!
Communismo prevalera!
Tu es necessari.
Tu es necesse.
Vos es necessari.
Vos es necesse.
Parla tu sloveno?
Parla vos sloveno?
Qui es tu papa?
Johannes dava un pomo a Maria.
Que es un parola?
Salas la cognosceva.
Nos nos fidera a vos.
Nos nos fidera a te.
Tom assere que ille non occideva alcuno.
Tom assere que ille non ha occidite alcuno.
Salas los cognosceva.
Salas les cognosceva.
Salas las cognosceva.
Tom ha devenite mute.
Salas pareva fatigate.
Nos ha cambiate de domicilio a Algiers.
Nos cambiava de domicilio a Algiers.
Tom es mi persona favorite.
Isto es mi loco favorite super Terra.
Io ha essite in al minus nove paises durante le anno passate.
Io ha essite in al minus octo paises post que io nasceva.
Le pomo es verde.
Le pomo es jalne.
Tom canta.
Ego es interessate in multe linguas como instrumentos academic liberative. Le linguas es como kaleidoscopios e fenestras a altere mundos.
Iste pomo es verde.
Ego es interessate in le linguas artificial, le astronomia, le biologia, le spiritualitate, le mathematicas, le viagiamento, e le mangiamento. Ego lege multe libros del scientia fiction e del phantasia.
Ego pensa que le religion non es le mesme como le spiritualitate que es multo plus que le religion. Ego pensa que non existe contradictiones in mi notiones spiritual e mi notiones scientific. Ego vermente semper crede al scientia, ma ego es un nubilose buddhista e animista. Mi vita es como un iride.
Ego viagiava circa le mundo, a Asia, a Europa, a Africa, e al Americas. Mi locos favorite in le mundo es Tokyo in Japon, Luxor in Egypto, e Paris in Francia. In Tokyo, ego restava durante un longe tempore. Ego nasceva in le Philippinas, e mi lingua natal es le philippino o le tagalog. Interessantemente, ego opina que ambes le Philippinas e Japon es mi patrias nunc. Ego es un infante adoptate de Canada.
Mi gelato favorite es de sapor del "Cauda de Tigre" que es le sapor de orange con le liquiritia nigre.
Como un infante, me placeva schizzar e picturar. Ego schizzava e picturava alienes e monstros. Ego schizzava e picturava paisages de junglas e de templos. Ego schizzava e picturava paises imaginari como un parte de mi passatempore de geofiction. Pro mi geofiction, ego notava re le gentes, le culturas, e le linguas. Ego creava alphabetos imaginari pro mi passatempore re le linguas artificial. Que amusante!
Me place le fiction speculative. Mi autores favorite include Arthur C. Clarke, Olaf Stapledon, Ursula K. Le Guin, Piers Anthony, Samuel Delany, Isaac Asimov, e Larry Niven, omne qui scribe le scientia fiction. Me attrahe lor visiones futuristic. Que inspiration!
Iste pomo es jalne.
An tu parla portugese?
Parla tu portugese?
Parla vos portugese?
Tom era multo vetule.
Ille vole un auto rubie.
Donald Trump es un mentitor pathologic.
Donald Trump es un mentitor compulsive.
Io es un membro del tribo de Levi.
Donald Trump es un cancere pro le humanitate.
Io non accepta qualcunque responsabilitate.
An il te place le cocina turc?
An il vos place le cocina turc?
Illa va dansar.
Illa dansara.
Io es un femina forte.
Tom es un mentitor pathologic.
Sami es un mentitor pathologic.
Illa non ha affollate se.
Ille non ha affollate se.
An tu es francese o anglese?
An vos es francese o anglese?
Es tu francese o anglese?
Es vos francese o anglese?
Esque vos es francese o anglese?
Esque tu es francese o anglese?
Donald Trump es un mythomano.
Io ha timor de blattas.
Io time blattas.
Libera Bolivia!
Vivat Satan!
Tom es un mythomano.
Sami es un mythomano.
Ille era un mythomano.
Sami era un mythomano.
Sami era un mentitor pathologic.
Io ha invitate mi amicos.
Io ha invitate mi amicas.
Io es un humano, e vide tote le humanitate como un familia.
Palestinos se senti totalmente impotente.
Que pensa vos super Tatoeba?
Que pensa tu super Tatoeba?
Le juvene doctor es incantante.
Le juvene doctor es plen de charme.
Illa ha timor de canes.
On dishumanisa le palestinos.
Isto es lo que antisemitas realmente crede.
Isto es lo que fascistas realmente crede.
Al merda ambe vos.
Io non es un puta!
Io non es un putana!
Le 17 de maio es le Die international contra homophobia, transphobia e biphobia.
Dario es un communista.
Le viros son fatigate.
Le viros son lasse.
Io es un genio multo stabile.
Un jorno — il es como un miraculo — illo disparera.
Illes son alcoholicos.
Illas son alcoholicas.
Quando nos parla super le guerra, nos parla vermente super le pace.
Io pensa que le mundo se unirea si io esserea le chef del Statos Unite.
On pote evitar multe travallio.
An Deo es gay?
Es Deo gay?
Esque Deo es gay?
Berlusconi es un pecia de merda.
Sami era un pecia de merda.
Le natura es fascinante.
Le natura es belle.
Islam es un subjecto interessante.
Io es le Stato!
Yaakov es un judeo secular.
Jacob es un judeo secular.
Mattheo es un christiano secular.
Le imperator promitteva vincer le separatistas un vice pro sempre.
An tu es turc?
An vos es turc?
E ille viro era Albert Einstein.
Omid es bahai.
Necuno credeva que un tal cosa poterea evenir.
Necuno credeva que un tal cosa poterea occurrer.
Su egoismo es nunca satisfacite.
Oscar era le can de mi mamma.
Vos habera besonio de apprender como defender vos.
Tom es juvene.
Tom non es un judeo.
Ille non comprende.
Ille non intende.
Le realitate es belle.
Le cadavere exquisite bibera le vino nove.
Io odia tortas.
Tote le mundo sape que Tom parla ben francese.
Tom designa robas.
Tom non habeva moneta pro comprar un auto.
Tom odia esser hastate.
Tom odia esser pulsate.
Le guttar constante consume un petra.
Le infortunas nunquam veni individualmente.
Nos era falsemente accusate.
Tom era acrocate.
Le demone es morte.
Io mangiava ris.
Tom es le chef de Antifa.
Tom habita in un burgo non distante de Boston.
Le imperator ha promittite vincer le separatistas un vice pro sempre.
Io ama Esperanto plus que germano.
Tom es multo pie.
Io crede tu parolas.
Io crede vostre parolas.
Illa cantava e ille dansava.
Il ha koalas in Austria.
Io pensa que Tom es un heroe.
Io parla Ido.
Hitler odiava le judeos.
Le mus sonia de attrappar le catto.
Tom ha un sito web.
Tom parla russo.
Apollinario, medico de Imperator Tito, hic cacava bene.
Mi sonio es studiar yiddish in Vilnius.
Mi sonio es studiar judeogermano in Vilnius.
Ille prendeva un dose troppo forte.
Tom es un bon poeta.
Porcos son adorabile.
Porcos son plus intelligente que canes e cattos.
Porcos son plus astute que canes e cattos.
Al merda America!
Le papagais pote cantar.
Tom nunquam lo faceva.
Non lo mangia!
Tom vole cocinar hodie.
Diogenes era le prime punk.
On dice que Tom es multo astute.
On dice que Tom es multo intelligente.
Le lege es ancora in vigor.
Tom non diceva que ille facerea isto.
Io non visitava Africa del Sud.
Non te confunde con me!
Le aqua non es frigide.
Io vole esser pilota quando io deveni adulte.
Esque tu inviava le libro?
Esque tu ha inviate le libro?
Tom traduce lentemente.
Si, illo ha essite inviate.
Qual es vostre numero de telephono mobile?
Non mangia lo!
Tom ha un blanc cavallo.
Le mundo es belle.
Tom es un catto.
Io odia bira.
Le terra es belle.
Nos es heroes.
Nos era heroes.
Nos esseva heroes.
Cattones es multo jocose.
Illa habita hic.
Iste aqua non es frigide.
Tom no es vegan.
Tom no es un vegano.
Le anate mangiava ananas.
Es tu un mago?
Es vos un mago?
Io es le diabolo.
Lithium es un metallo alcalin.
Io place a nemo.
Io place a necuno.
Isto es enorme.
Si Ivanka non esserea mi filia, forsan io sortirea con illa.
Le coronavirus es multo sub controlo in le Statos Unite.
Omnes ama le patre.
Tom non es un socialista.
Yiddish non es germano.
Tom non es un anarchista.
Illes son multo malade.
Illas son multo malade.
Tom non era immunde.
Nos vole un solution pacific.
Tom no es un programmator.
Tom non es un biochimico.
Tom non es un psychopathe.
Esther habita in Nove York con su sposas.
Tom sempre oblida le punctuation e litteras majuscule.
Le societate es malade.
Nostre societate es malade.
Tom non es un traductor.
Tom non es un interprete.
Tom es un interprete.
Le mundo es un village.
Le can e le catto fugiva.
On dice que Tom es multo ric.
Le luna non es un stella.
Grecia es belle.
Judaismo es un religion tribal.
Mi vita es un error.
Tom pare como un simia.
Tom ha ebola.
Nos es amicos.
Nos es amicas.
Ille va a Ooita.
Statos ha nulle derectos.
Proque tu odia le Statos Unite?
Proque tu odia America?
Lege un altere libro.
A Tom e su uxor il place le chimia.
Tom es importante.
Assi es como Bernie ancora pote vincer.
Illes se amicava.
Illas se amicava.
Tu conscientia importa a necuno.
Le uxor de Maria es un medica.
Le sposa de Maria es un medica.
Tu es un benediction.
Vos es un benediction.
Le refrigerator es completemente vacue.
Tom es un lycanthropo.
Ille veni con su sposa.
Le significante non es identic con le significato.
Hierarchia es un construction social.
Al merda Trump.
Tom ha sempre essite un communista.
Tu magia non functionara hic.
Vostre magia non functionara hic.
Tom non es un capitalista.
Donald Trump suffre de dementia.
Io ha crampos.
Nos non intende anglese.
Nos non comprende anglese.
Esque illo es le can de Tom?
Individualitate es multo importante in le Occidente.
Tom non es un alien.
Tom es un anarchista.
Que es un catto?
Bernie ancora pote vincer.
Un can me mordeva.
Le can me mordeva.
Tu es un fur, Tom.
Le Senior dava e le Senior ha prendite.
Tom es demente.
Tom es folle.
Nos non comprende francese.
Donald Trump es un pecia de merda.
Tom es odiate.
Es illo un aranea?
Esque illo es un aranea?
An illo es un aranea?
Io va a Anglaterra.
Io parla alicun parolas de cattese.
Io es francese e ille es american.
Io es francese e illa es american.
Io vole tote le duo.
Illa es un femina.
Clara es un cantatrice.
Io es un pisce.
Le civilisation occidental non existe.
Le civilisation occidental non es real.
Le judaismo es le religion traditional del populo judee.
Qui ha besonio de questiones rhetoric?
Illa es in Scotia.
Ille es in Scotia.
Illo es in Scotia.
Quando le nazis abduceva le communistas, io taceva, proque io non era un communista.
Quando illes imprisionava le socialdemocrates, io taceva, proque io non era un socialdemocrate.
Quando illes abduceva le syndicalistas, io non protestava, proque io non era un syndicalista.
Quando illes me abduceva, il jam restava nulle persona qui poteva protestar.
Io ha un instincto natural pro le scientia.
Nos es communistas.
Le catto de Tom espaventava le can de Maria.
Tom insenia francese a infantes.
Va a casa, Tom. Tu es ebrie.
Vos ha un problema.
Tu ha un problema.
Tu es un heroe, Tom.
Vos es un heroe, Tom.
Ille non te comprende.
Ille non vos comprende.
Io ama iste mundo.
Tom non veni de Australia.
Tom poterea esser un communista.
Anque tu proprie sanitate es importante.
Anque vostre proprie sanitate es importante.
An illa es gravide?
An ille es gravide?
Le pomo non es rubie.
Sia tu mesme!
Sia vos mesme!
Sia tu mesme.
Sia vos mesme.
Ille es un esperantista.
Illa es un esperantista.
Io non los vole.
Multe personas non comprende le cattos.
Le travalio es un mal necessari.
Mi coclear es troppo grande!
Le canes son creaturas nobile.
Io va biber aqua.
Io bibera aqua.
Como io pote esser certe?
Io non demandara alique de te.
Io non demandara alique de vos.
Nos debe adjutar le un le altere.
Isto es un cultello.
Illo es un cultello.
Liga me.
Io es dependente de virgas.
Le cattos son individuos complexe.
Io odia fragas.
Le factos son factos.
Io vole audir tu voce.
Io es ibi.
Io es illac.
Le catton miaulava.
Io ama ericios.
Esque io es le guardiano de mi fratre?
Ubi es le obstetrice?
Tom es un vampir.
Tom e Maria son caute.
Tom ancora pote vincer.
Ille non ha cancere.
Illa non ha cancere.
Le fide Bahá'í es un religion multo cool.
Cattos son estranie.
Cattos son bizarre.
Io non es un furry!
Tom es un viro e io es un femina.
Il te place le pomos.
Il vos place le pomos.
Tom non usa Facebook.
Que nos bibe iste bira.
Le nomine del catto es Tom.
Que nos bibe iste vino.
Tom es un reactionario.
Tom es un imperialista.
Tom es un sophista.
Proque cattones es tanto gratiose?
Io ama cattones.
Crede tu in un deo?
Tom odiava Boston.
Tom odia Boston.
Le ver judeos son le judeos.
Tom se converteva al judaismo.
Epstein non se suicidava.
In le principio Tom creava Boston e Australia.
Ille joco me placera.
Tom deveniva un rabbi.
Tom deveniva un rabbin.
Maria ha le thyroiditis de Hashimoto.
Cattos e canes time Tom.
Cattos e canes ha timor de Tom.
Ubi es le martello?
Prende mi cavallo.
Socialismo es quando le governamento face cosas.
Iguanas es reptiles.
Iguanas son reptiles.
Nos te ama, Tom.
Tom es un viro sexy.
Proque nos es hic?
Io non crede al hypnose.
Mi vagina es belle!
Que tu non maledice un surde ni da un petra de scandalo ante un ceco, mais time tu Deo: Io es le Senior.
Ubi es Beirut?
Ubi es Libano?
Ubi es Australia?
Vos es special.
Ille es special.
Illa es special.
Il ha nulle vulpes hic.
Tom insenia francese al infantes.
Sami es un demone.
Illa non es intelligente.
Ille non es intelligente.
Io vole devenir un politico.
Esque illo functionara?
Al merda con ille.
Espaniol e italiano son multo simile.
Le canes latrava.
Proque tu non ha timor?
Proque vos non ha timor?
Io non era permittite a facer le cosas que io voleva.
Mi matre nunquam me puniva.
Mi matre nunquam me castigava.
Le inimico nos attaccava.
Usa Tatoeba.
Le cucurbita era deliciose.
Que es un pandemia?
Io non pote describer lo.
Un leon es un animal.
Parla tu nederlandese?
Parla vos nederlandese?
Tu canino es tanto gratiose!
Io cacava.
Un rosa es un flor e un columba es un ave.
Le rosa pertine a Theodoro.
Un infante non es un persona matur.
Tom habita in un altere pais.
Nos es personas.
Tom pote leger le arabe.
Bon Solstitio!
Romaniano es un lingua romanic.
Le tassa es nigre e blanc.
Io era povre.
Io mangia phaseolos.
Tom furava mi calceos.
Le Pen odia arabes.
Io lege le Koran.
Mi catto es grande.
Le tempore es un mysterio.
Toto es politic.
Il non me place mentir.
Tu non adjutava.
Vos non adjutava.
Tom es morte, nonne?
An Tom non es morte?
Deo es un furry.
An tu es un persona normal?
An vos es un persona normal?
Tom vole apprender serbo.
Io crede que isto es Esperanto.
Io pensa que isto es Esperanto.
Disney me faceva un furry.
Le problema es de perception.
Iste machina occide fascistas.
Tote le franceses porta berets.
Mi granmatre habitava con nos.
Le suppa es ancora calide.
Que es le universo?
Io vive in Ethiopia.
Io es Tom, le patre de Maria.
Tom non pote comprar toto de que ille ha besonio.
Le plagia non era multo plen.
Io non mangia del toto porco.
Illo pareva tanto simple.
Illo pareva functionar.
Il es le tempore pro le refection.
Pro le refrescamento, ego mangia gelato blau.
Illes passa le tempore per mangiar myrtillos.
Mi pais sempre ha ration.
Si, un pochetto.
Il dole un pochetto.
Il face un pochetto mal.
Dole il?
Esque dole il?
Face il mal?
Esque face il mal?
Il dole.
Il face mal.
Attende un pochetto.
Io es un pochetto jelose.
Io es un pochetto fatigate.
No, nec un pochetto.
Me darea vos un pochetto?
Io sudava un pochetto.
Io arrivara un pochetto tarde.
Io arrivara alicun minutas tarde.
Io arrivara alcun minutas tarde.
Io arrivara alicun minutas in retardo.
Io arrivara alcun minutas in retardo.
Ille sempre porta berillos.
Illa sempre porta berillos.
Nos ha justo nunc mangiate sushi e bibite bira.
Tu es habile a cocinar.
Il ha ericas circa le blau edificio.
Il ha cardos circa le blau edificio.
Il ha champignons circa le blau edificio.
Philippe pote vider le blau celo super le blau mar.
Philippe pote vider le blau edificio sur le collina.
Philippe pote vider le ancian casa sur le collina.
Philippe pote vider le ancian palatio sur le collina.
Kenneth videva le blau palatio sur le collina.
Graeme videra le blau palatio sur le collina.
Kevin ha vidite le blau palatio sur le monte.
Philippe cocinava le champignons in le patella.
Philippe cocinava le champignons in su suppa.
Philippe es un buddhoanimista.
Philippe seque le Buddhoanimismo.
Philippe visita le templo buddhoanimistic.
Philippe soleva visitar le templo.
Me placerea viver apud le plagia.
"Thomas, an tu pote audir me?" "Si. Io non es surde."
Philippe e Thomas bibe lor caffe in le caffe.
Philippe ha un joiel in su mano.
Philippe videra le blau edificio alte sur le collina illac.
Philippe videva le blau edificio alte sur le collina illac.
Tom? An tu pote audir me?
Philippe reside in le blau casa seniorial.
Philippe reside in le grande casa seniorial.
Philippe reside in le blau casa grande.
Il ha gris sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha rubie sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha orange sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha brun sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha verde sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha verdette sedes de petra apud le arbore apud le salon de the.
Il ha glauc sedes de petra apud le arbore apud le theeria.
Il ha brun sedes de petra apud le arbore apud le theeria.
Il ha brun sedes petric apud le arbore apud le theeria.
Il ha verdette sedes petric apud le arbore apud le theeria.
Il ha grisette sedes petric apud le arbore apud le theeria.
Il ha glauc sedes ceramic apud le arbore apud le theeria.
Il ha verde sedes ceramic apud le arbore apud le theeria.
Il ha un glauchette tabula foras del theeria.
Il ha un glauchette tabula foras del salon de the.
Il ha multe crangones in le bassinetto.
Il ha multe crangones in le corbe.
Il ha multe homaros in le corbe.
Il ha multe homaros in le bassino.
Antonio es un corbero in le village.
Antonio es le plus bon corbero in le village.
Antonio es le melior corbero in le village.
Antonio es le plus bon piscator in le village.
Antonio es le melior piscator in le village.
Le piano es car.
Proque tu taceva?
Ego vole dormir multo.
Il ha multe crangones in le brun corbe.
Il ha multe crangones in le rubie corbe.
Il ha multe crangones in le jalne corbe.
Il ha multe crangones in le rosate corbe.
Il ha multe crangones in le nigre corbe.
Il ha multe crangones in le orange corbe.
Il ha multe crangones in le blanc corbe.
Il ha multe crangones in le gris corbe.
Il ha multe crangones in le brunette corbe.
Il ha multe crangones in le grisette corbe.
Il ha multe crangones in le blau corbe.
Il ha multe crangones in le blanchette corbe.
Il ha multe crangones in le jalnette corbe.
Il ha multe crangones in le verde corbe.
Il ha multe crangones in le verdette corbe.
Il ha multe crangones in le rubiette corbe.
Il ha multe crangones in le orangette corbe.
Il ha multe crangones in le rosatette corbe.
Il ha multe crangones in le violette corbe.
Il ha multe crangones in le blauette corbe.
Il ha multe crangones in le mauve corbe.
Il ha multe crangones in le indigo corbe.
Il ha multe homaros in le brun bassino.
Il ha multe homaros in le brunette bassino.
Il ha multe homaros in le verde bassino.
Il ha multe homaros in le verdette bassino.
Il ha multe homaros in le orange bassino.
Il ha multe homaros in le orangette bassino.
Il ha multe homaros in le jalne bassino.
Il ha multe homaros in le jalnette bassino.
Il ha multe homaros in le blanc bassino.
Il ha multe homaros in le blanchette bassino.
Il ha multe homaros in le blau bassino.
Il ha multe homaros in le blauette bassino.
Il ha multe homaros in le violette bassino.
Il ha multe homaros in le violettette bassino.
Il ha multe homaros in le glauc bassino.
Il ha multe homaros in le glauchette bassino.
Il ha grande homaros in le brun bassino.
Il ha grande homaros in le brunette bassino.
Il ha grande homaros in le glauc bassino.
Il ha grande homaros in le glauchette bassino.
Il ha grande homaros in le blanc bassino.
Il ha grande homaros in le blanchette bassino.
Il ha grande homaros in le orange bassino.
Il ha grande homaros in le orangette bassino.
Il ha grande homaros in le jalne bassino.
Il ha grande homaros in le jalnette bassino.
Il ha grande homaros in le rubie bassino.
Il ha grande homaros in le rubiette bassino.
Il ha qualque homaros in le rubiette bassino.
Il ha qualque homaros in le rubie bassino.
Il ha qualque homaros in le blanc bassino.
Il ha qualque homaros in le blanchette bassino.
Il ha qualque homaros in le verde bassino.
Il ha qualque homaros in le verdette bassino.
Il ha qualque homaros in le blau bassino.
Il ha qualque homaros in le blauette bassino.
Mi dentifricio es del sapor de mentha.
Mi dentifricio es del sapor de myrtillo.
Mi dentifricio es del sapor de orange.
Mi dentifricio es del sapor de malo.
Mi dentifricio es del sapor de pomo.
Io es le organista.
Nos es le 99%.
Nos es le 99 pro cento.
Le dessert necessita bananas a cocer.
Le dessert ha besonio de bananas a cocer.
Le estufato ha besonio de bananas a cocer.
Le estufato necessita bananas a cocer.
Le ragout necessita bananas a cocer.
Le platto necessita bananas a cocer.
Le platto ha besonio de bananas a cocer.
Le suppa necessita bananas a cocer.
Io es un leonessa.
Le estufato besonia bananas a cocer.
Le ragout besonia bananas a cocer.
Le barbacoa necessita bananas a cocer.
Le barbacoa besonia bananas a cocer.
Le barbacoa ha besonio de bananas a cocer.
Le grande barbacoa besonia bananas a cocer.
Le grande barbacoa ha besonio de bananas a cocer.
Le grande barbacoa necessita bananas a cocer.
Le vicinal barbacoa besonia bananas a cocer.
Qualque palmas de coco incircula le casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le gris casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le brun casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le grisette casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le brunette casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le rubie casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le rubiette casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le nigre casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le nigrette casa senioral.
Qualque alte palmas de coco incircula le blau casa senioral.
Il ha multe crangones in le brun cassa.
Il ha multe crangones in le brunette cassa.
Il ha multe crangones in le jalne cassa.
Il ha multe crangones in le jalnette cassa.
Il ha multe crangones in le orange cassa.
Il ha multe crangones in le orangette cassa.
Il ha multe crangones in le rubie cassa.
Il ha multe crangones in le rubiette cassa.
Il ha multe crangones in le blanc cassa.
Il ha multe crangones in le blanchette cassa.
Il ha multe crangones in le nigre cassa.
Il ha multe crangones in le nigrette cassa.
Il ha multe crangones in le violette cassa.
Il ha multe crangones in le violettette cassa.
Il ha multe crangones in le gris cassa.
Il ha multe crangones in le grisette cassa.
Il ha multe crangones in le glauc cassa.
Il ha multe crangones in le glauchette cassa.
Il ha multe homaros in le glauchette cassa.
Il ha multe homaros in le glauc cassa.
Alexandro ha un brun can.
Alexandro ha un blanc can.
Alexandro ha un nigre can.
Alexandro ha un orange can.
Alexandro ha un brun catto.
Alexandro ha un blanc catto.
Alexandro ha un nigre catto.
Alexandro ha un orange catto.
Alexandro ha un catto tricolor.
Alexandro ha un can tricolor.
Illes ha un catto orange.
Illes ha un catta orange.
Illas ha un catto orange.
Illas ha un catta orange.
Tote le canes son bon canes.
Philippe barbacoisa le grande pisce.
Philippe barbacoisara le grande pisce.
Philippe barbacoisava le grande pisce.
Mi scripturas es como experimentos.
Su scripturas es como experimentos.
Lor scripturas es como experimentos.
Nostre scripturas es como experimentos.
Vostre scripturas es como experimentos.
Tu scripturas es como experimentos.
Nos vive in universos differente.
Maria studia archeologia.
Bon nocte, Tatoeba.
Bon nocte, Tom.
Tom ha decidite devenir un vegan.
Tom decideva devenir un vegan.
Phenicio es multo simile a hebreo.
Io non es morte.
Esther es gay.
Tom es plus pigre que Maria.
Tom es plus indolente que Maria.
Io non volerea habitar con te.
Necuno sape que io es gay.
Nemo sape que io es gay.
Maria non es malade.
Vivat Esperanto!
Un conto sur un altere planeta: Sur un multo distante planeta, il ha duo lunas in le nocturne celo, Legier e Pesante. Un infante demanda a su patre, "Car Papa, proque il ha duo lunas in le celo?" Le patre dice, "Oh, que typo de question es illo? Quante oculas ha tu? Il ha duo. Quante manos ha tu? Il ha duo.” Le infante responde, "Ma, Papa, ego ha solmente un naso..."
Un conto sur un altere planeta: Sur un multo distante planeta, il ha duo soles in le blau celo, Forte e Belle. Un infante demanda a su matre, "Car Mamma, proque il ha duo soles in le celo?" Le matre dice, "Oh, que typo de question es illo? Quante oculas ha tu? Il ha duo. Quante manos ha tu? Il ha duo.” Le infante responde, "Ma, Mamma, ego ha solmente un naso..."
Ego apprendeva le anglese desde le schola infantil in le Philippinas. E ego continuava apprender lo tra le nivellos primari, secundari, e universitari in Canada. Le scientia fiction in le anglese me interessa.
Ego comenciava le tagalog desde le infantia in le Manila metropolitan in le Philippinas. Mi familia origina del provincia Batangas.
Ego apprendeva Esperanto un pauc autodidacticamente durante mi adolescentia in le decennio 1980. Ego deveniva un esperantista active desde 1997.
Ego comenciava apprender le italian post 2000. Ego sape le liaison complexe inter parolas. Ego jam visitava Italia.
Ego comenciava apprender le portugese circa 2010. Mi accento es de Rio de Janeiro in Brasil. Ego jam visitava Portugal.
Ego comenciava apprender le francese desde le grado primari 5 in 1976 in Canada. Ego continuava apprender lo tra le nivellos secundari e collegial. Mi accento es parisian. Le scientia fiction in le francese me place. Ego visitava Paris tres vices, ma ego attingeva Montréal solmente in le aeroporto.
Ego apprendeva le japonese un pauc autodidacticamente durante mi adolescentia. Ego lo studiava durante un anno in le universitate. Ego usava mi scientia in le labor computatoric in Japon durante le decennio 1990. Ego nunc reguarda gaudiosemente le animes e le videos musical in le japonese.
Ego incontrava Interlingua circa 2003. Ego ha un phantasia del loco Blaulandia.
Ego apprendeva un pauc autodidacticamente le espaniol durante mi adolescentia. Ego lo studiava durante un anno in le universitate in Canada. Le scientia fiction in le espaniol me place. Ego jam visitava Espania e Mexico. Mi accento es del America latin.
Ego incontrava Toki Pona circa 2002. Ego deveniva plus active in 2020.
Ego incontrava le nahuatl classic in le collection de sonos in le universitate in Canada durante le decennio 1980. Ego audiva belle poemas illac. Ego obra un pauc mi proprie poemettas.
Ego incontrava le maya yucatec durante mi ferias in Cancún in Mexico in 1992. Ego comprava libros re illo illac.
Ego me interessava in le guarani post 2010.
Il ha blau edificios in le urbe.
Il ha blau edificios in su urbe.
Il ha blau edificios in tu urbe.
Il ha blau edificios in nostre urbe.
Il ha blau edificios in vostre urbe.
Il ha blau edificios in lor urbe.
Il ha blau edificios in mi urbe.
Il ha blau edificios in le citate.
Il ha multe blau edificios alte in le grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in le grande urbe.
Il ha multe blau edificios alte in nostre grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in nostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios alte in vostre grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in vostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios alte in lor grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in lor grande urbe.
Il ha multe blau edificios alte in su grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in su grande urbe.
Il ha multe blau edificios alte in mi grande citate.
Il ha multe blau edificios alte in mi grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in mi grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in mi grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in su grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in su grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in nostre grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in nostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in vostre grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in vostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in lor grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in lor grande urbe.
Il ha multe blau edificios enorme in le grande citate.
Il ha multe blau edificios enorme in le grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in le grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in le grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in su grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in su grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in vostre grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in vostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in nostre grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in nostre grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in lor grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in lor grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in mi grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in mi grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in tu grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in tu grande urbe.
Il ha multe blau edificios gigantesc in ille grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in iste grande citate.
Il ha multe blau edificios gigantesc in omne grande citate.
Ille aperiva le valvula e un jecto de succo de myrtillo exiva furiosemente.
Ille aperiva le valvula e un jecto de chocolate exiva furiosemente.
Ille aperiva le valvula e un jecto de succo blau exiva.
Ille aperiva le valvula e un jecto de succo verde exiva.
Ille aperiva le valvula e un jecto de succo glauc exiva.
Cerebros son estranie.
Cerebros es estranie.
Vivat chaos!
Vivat persiano!
Vivat Francia.
Vivat India!
Qualque latinoamericanos vero lege le scientia fiction.
Le majoritate del populo non es juvene.
Alicunes time le distantias in le spatio externe.
Alicunes time que le humanitate non es sol in le universo.
Alicunes time le solitude in le spatio externe.
Ego observa que le majoritate del humanitate es vero feminin.
Ego non odia le hiberno.
Ego observa que il ha solmente un minoritate masculin inter le gente.
On solmente observa que le irreligion in iste mundo cresce.
Le uso de instrumentos cresce in iste mundo.
An vostre laboro poterea esser automatisate in le futuro?
Ego non odia le autumno.
In le futuro, multe obreros poterea esser reimplaciate per automatos.
An tu crede in le transhumanismo?
On spera que le machinas avantiate non obsoletisarea le humanitate.
Il ha blau edificios massive sur le verde collina.
Il ha blau edificios massive apud le riviera.
Il ha blau edificios massive apud le fluvio.
Il ha blau edificios massive apud le rivo.
Il ha blau edificios massive in le citate.
Il ha blau edificios massive in le urbe.
Il ha blau edificios massive in le pais.
Il ha blau edificios massive in le provincia.
Il ha blau edificios massive sur le scarpa del monte.
Il ha blau edificios massive sur le inclination del monte.
Le povressa non deberea exister.
Il ha blau edificios gigantesc sur le inclination del monte.
Il ha blau edificios gigantesc sur le scarpa del monte.
Il ha blau edificios gigantesc apud le plagia.
Il ha blau edificios gigantesc apud le longe plagia.
Il ha blau edificios gigantesc apud le longe plagia rosee.
Il ha blau edificios gigantesc apud le longe plagia rosate.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del plagia blanc.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del autostrata large.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del riviera large.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del fluvio large.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios enorme al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios alte al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios grande al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios belle al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios magic al longe del muralia bambuose.
Il ha blau edificios gigantesc al longe del muralia lignose.
Il ha blau edificios enorme al longe del muralia lignose.
Le filio del senior Braun es un transhumanista.
Le senior Braun es plen del gaudio de vita.
Le restaurante in ille blau edificio es plen del gaudio de vita.
Le caffe in ille blau edificio es plen del gaudio de vita.
Qualque hispanoamericanos vero lege le scientia fiction.
An vos ha le curiositate re le universo?
An tu ha le curiositate re le universo?
An ille ha le curiositate re le universo?
An illa ha le curiositate re le universo?
An illes ha le curiositate re le universo?
An illas ha le curiositate re le universo?
Tu religion non me conveni.
Vostre religion non me conveni.
Proque tu ambula perpendicularmente a mi via?
Proque vos ambula perpendicularmente a mi via?
An tu time le cruce?
An vos time le cruce?
Le Testes de Jehovah crede que illo esseva un palo e non un cruce.
Le Testes de Jehovah crede que il habera un paradiso physic sur le Terra post le Armageddon.
Le Testes de Jehovah non crede in le Trinitate.
Le Testes de Jehovah crede que le mortos qui non insultava Deo revivera post le Armageddon.
Le Testes de Jehovah crede que solmente 144 milles virgines mascule vadera al Celo.
Yanni habeva un belle uxor.
Le Testes de Jehovah crede que post le Regno Millennial, Deo disfrenara le Diabolo pro le test distillatori del terranos.
Le Tractato Avoda Zara del Talmud Efshar del judeos dice que Deo cavalca 18 milles mundos.
In Hinduismo, on crede in le placer, inclusivemente carnal.
Maitreya es le Buddha del futuro. Ille venira quando le mundo habera oblidate le inseniamentos.
Le belle planetas de Vaikuṇṭha es un parte del cosmologia hindu.
Ego vole viver luxuriosemente sur un altere planeta o luna, o in un station spatial.
Arabe es un belle lingua.
Le thema del vita es non solmente re le ricchessa o le povressa.
Le Internet es un ricchessa que on non debe ignorar.
Aperi vostre mentes! Lege e reguarda le scientia fiction!
Leger o reguardar le scientia fiction es como viagiar a estranie mundos.
Ego visitava le ruinas antique del citate.
Nos visitava le ruinas antique del citate.
Illa visitava le ruinas antique del citate.
Ille visitava le ruinas antique del citate.
Illas visitava le ruinas antique del citate.
Illes visitava le ruinas antique del citate.
Vos visitava le ruinas antique del citate.
Tu visitava le ruinas antique del citate.
Ego visitara le ruinas antique del citate.
Nos visitara le ruinas antique del citate.
Illa visitara le ruinas antique del citate.
Ille visitara le ruinas antique del citate.
Illas visitara le ruinas antique del citate.
Illes visitara le ruinas antique del citate.
Vos visitara le ruinas antique del citate.
Tu visitara le ruinas antique del citate.
Ego visita le ruinas antique del citate.
Nos visita le ruinas antique del citate.
Vos visita le ruinas antique del citate.
Ego visita le blau edificios enorme del citate.
Nos visita le blau edificios enorme del citate.
Illa visita le blau edificios enorme del citate.
Ille visita le blau edificios enorme del citate.
Illas visita le blau edificios enorme del citate.
Illes visita le blau edificios enorme del citate.
Vos visita le blau edificios enorme del citate.
Tu visita le blau edificios enorme del citate.
Ego visitara le blau edificios enorme del citate.
Nos visitara le blau edificios enorme del citate.
Tu visitara le blau edificios enorme del citate.
Vos visitara le blau edificios enorme del citate.
Ille visitara le blau edificios enorme del citate.
Illa visitara le blau edificios enorme del citate.
Illes visitara le blau edificios enorme del citate.
Illas visitara le blau edificios enorme del citate.
Ego visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Nos visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Illa visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Ille visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Illas visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Illes visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Tu visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Vos visitara le blau edificios gigantesc del citate.
On visitara le blau edificios gigantesc del citate.
Io vole un canino.
Cain non era un bon fratre.
Lor lingua es como del plastico.
Su lingua es como del plastico.
Vostre lingua es como del plastico.
Nostre lingua es como del plastico.
Mi lingua es como del plastico.
Tu lingua es como del plastico.
Lor lingua es como del plastica.
Su lingua es como del plastica.
Nostre lingua es como del plastica.
Vostre lingua es como del plastica.
Tu lingua es como del plastica.
Mi lingua es como del plastica.
Ille lingua es como del plastica.
Iste lingua es como del plastica.
Le lingua es como del plastica.
Lor lingua es como un arte.
Mi lingua es como un arte.
Nostre lingua es como un arte.
Deo mie! Tu es plus felice!
Deo mie! Tu es plus gaudiose!
Deo mie! Tu es plus belle!
Deo mie! Tu es plus magnificente!
Deo mie! Tu es plus interessante!
Deo mie! Vos es plus felice!
Deo mie! Vos es plus gaudiose!
Deo mie! Vos es plus belle!
Deo mie! Vos es plus magnificente!
Deo mie! Vos es plus interessante!
Mi Deo! Tu es plus felice!
Mi Deo! Tu es plus gaudiose!
Mi Deo! Tu es plus belle!
Mi Deo! Tu es plus magnificente!
Mi Deo! Tu es plus interessante!
Mi Deo! Vos es plus felice!
Mi Deo! Vos es plus gaudiose!
Mi Deo! Vos es plus belle!
Mi Deo! Vos es plus magnificente!
Mi Deo! Vos es plus interessante!
Mi Deo! Vos es plus extraordinari!
Mi Deos! Vos es plus felice!
Mi Deos! Vos es plus gaudiose!
Mi Deos! Vos es plus belle!
Mi Deos! Vos es plus magnificente!
Mi Deos! Vos es plus interessante!
Deos mie! Vos es plus felice!
Deos mie! Vos es plus gaudiose!
Deos mie! Vos es plus belle!
Deos mie! Vos es plus magnificente!
Deos mie! Vos es plus interessante!
Qualque humanos vive in superstructuras in le spatio externe.
An le futuro essera posthuman?
Que aspectara un futuro posthuman?
An vos es transhumanista?
An tu es transhumanista?
Qualque humanos vivera in superstructuras in le spatio externe.
Vivat Africa!
Deo mie! Vos vos affolla!
Deo mie! Vos vos affollava!
Deo mie! Tu te affolla!
Deo mie! Tu te affollava!
Mi Deo! Vos vos affolla!
Mi Deo! Vos vos affollava!
Mi Deo! Tu te affolla!
Mi Deo! Tu te affollava!
Il ha blau structuras enorme apud le riviera.
Il ha blau structuras enorme apud le rivo.
Il ha blau structuras enorme apud le monte.
Il ha blau structuras enorme apud le collina.
Il ha blau structuras enorme apud le foreste.
Il ha blau structuras gigantesc apud le riviera.
Il ha blau structuras gigantesc apud le rivo.
Il ha blau structuras gigantesc apud le monte.
Il ha blau structuras gigantesc apud le collina.
Il ha blau structuras gigantesc apud le foreste.
Il ha blau structuras gigantesc apud le plagia.
Il ha blau structuras gigantesc apud le deserto.
Il ha un blau structura apud le riviera.
Il ha un blau structura apud le rivo.
Il ha un blau structura apud le monte.
Il ha un blau structura apud le collina.
Il ha un blau structura apud le foreste.
Il ha un blau structura apud le deserto.
Il ha un blau structura apud le plagia.
Il ha un blau structura apud le mar.
Il ha un blau structura apud le oceano.
Il ha un blau structura apud le laco.
Il ha un blau casa apud le riviera.
Il ha un blau casa apud le rivo.
Il ha un blau casa apud le oceano.
Il ha un blau casa apud le laco.
Il ha un blau casa apud le deserto.
Il ha un blau casa apud le foreste.
Il ha un blau casa apud le boschetto.
Il ha un blau casa apud le plagia.
Il ha un blau casa apud le mar.
Il ha un blau casa apud le collina.
Il ha un blau edificio apud le riviera.
Il ha un blau edificio apud le rivo.
Il ha un blau edificio apud le foreste.
Il ha un blau edificio apud le boschetto.
Il ha un blau edificio apud le mar.
Il ha un blau edificio apud le oceano.
Il ha un blau edificio apud le deserto.
Il ha un blau edificio apud le plagia.
Il ha un blau edificio apud le laco.
Il ha un blau edificio apud le collina.
Il ha blau edificios apud le riviera.
Il ha blau edificios apud le rivo.
Il ha blau edificios apud le monte.
Il ha blau edificios apud le laco.
Il ha blau edificios apud le oceano.
Il ha blau edificios apud le foreste.
Il ha blau edificios apud le boschetto.
Il ha blau edificios apud le deserto.
Il ha blau edificios apud le plagia.
Il ha blau edificios apud le collina.
Il ha blau casas apud le riviera.
Il ha blau casas apud le rivo.
Il ha blau casas apud le plagia.
Il ha blau casas apud le foreste.
Il ha blau casas apud le monte.
Il ha blau casas apud le deserto.
Il ha blau casas apud le boschetto.
Il ha blau casas apud le collina.
Le bebes son gratiose.
Io non es un kanguru.
Ille non diceva le veritate.
Illa non diceva le veritate.
Le Die de Natal non vero thema re le Christianismo. Illo ha origines pagan.
Le Testes de Jehovah non celebra le Die de Natal, le Vigilia de Omne Sanctos, et cetera, ma solmente commemora le morte de Jesus.
Le Testes de Jehovah crede in Deo con D majuscule e anque in deos con d minuscule.
Le blau casas se situa apud le riviera.
Le blau casas se situa apud le rivo.
Le blau casas se situa apud le monte.
Le blau casas se situa apud le foreste.
Le blau casas se situa apud le bambus.
Le blau casas se situa apud le deserto.
Le blau casas se situa apud le oceano.
Le blau casas se situa apud le laco.
Le blau casas se situa apud le mar.
Le blau casas se situa apud le collina.
Le blau casas se situa apud le plagia.
Le blau casas se situa apud le montes.
Il niva pesantemente sur le insula.
Il niva legiermente sur le insula.
Il pluve pesantemente sur le insula.
Il pluve legiermente sur le insula.
Le blau edificios se situa apud le riviera.
Le blau edificios se situa apud le bambus.
Le blau edificios se situa apud le monte.
Le blau edificios se situa apud le oceano.
Iste nocte, ego sonia que ego canta in le hawaian durante ego es con mi familia in casa.
Tres vehiculos spatial robotic arriva a Marte: american, chinese, e arabe.
Como le humanos vivera sur Marte?
Proque le humanos vole viver sur Marte?
An vos vole viver sur Marte?
An tu vole viver sur Marte?
An nos vole viver sur Marte?
An ego vole viver sur Marte?
An illa vole viver sur Marte?
An illas vole viver sur Marte?
An ille vole viver sur Marte?
An illes vole viver sur Marte?
An on vole viver sur Marte?
Le blau edificios se situa apud le rivo.
Le blau edificios se situa apud le deserto.
Le blau edificios se situa apud le glaciero.
Le blau edificios se situa apud le foreste.
Le blau edificios se situa apud le jardines.
Le blau edificios se situa apud le muralia.
Le blau cabanas se situa apud le oceano.
Le blau cabanas se situa apud le mar.
Le blau cabanas se situa apud le riviero.
Le blau cabanas se situa apud le rivo.
Le blau cabanas se situa apud le monte.
Le blau cabanas se situa apud le montes.
Le blau cabanas se situa apud le collina.
Le blau cabanas se situa apud le collinas.
Le blau cabanas se situa apud le laco.
Le blau cabanas se situa apud le lacos.
Le blau cabanas se situa apud le bambus.
Le blau cabanas se situa apud le ferma.
Le blau cabanas se situa apud le fermas.
Le blau cabanas se trova apud le oceano.
Le blau cabanas se trova apud le mar.
Le blau cabanas se trova apud le riviera.
Le blau cabanas se trova apud le rivo.
Le blau cabanas se trova apud le foreste.
Le blau cabanas se trova apud le deserto.
Le blau cabanas se trova apud le urbe.
Le blau cabanas se trova apud le muralia.
Le blau cabanas se trova apud le plagia.
Le blau cabanas se trova apud le monte.
Io odia incubos.
Ille es un mal jocate.
Tom es un mal jocate.
Non sia un mal jocate.
Tom es un mal jocate, nonne?
Maria es un mal jocate, nonne?
Ille es un mal jocate, nonne?
Illa es un mal jocate, nonne?
Io ama germano.
Io ama le lingua german.
Buddhistas crede que il ha sempre dissatisfaction in iste mundo.
Buddhistas crede que le anima non pote esser trovate.
Buddhistas crede in le equanimitate.
Buddhistas crede in altere mundos ultra nostre mundo.
Buddhistas non crede in un central deo. Le Buddhismo es non theocentric. Ma, Buddhistas pote crede que il ha deos in iste mundo e in altere mundos.
Proque le Buddhismo es non theocentric, illo es differente a altere religiones.
Maria es un feminista.
Io non es un gangster.
E Moses diceva a illes: Que necuno serva alique de isto usque al matino.
Nos odiava Tom.
Nos odia Tom.
Tu redole de fumo.
Vos redole de fumo.
Maria es un dominatrice.
Ego non deveni triste quando ego non parla al gente. Buddhistas practica inattaccamento. E Animistas forsan prefere le accompaniamento de arbores e sciuros.
Clark Kirby ha un psychose re su lingua natal le anglese.
Le papagai de Tom dice parolas grossier in francese.
Qualque autores de scientia fiction non mentiona un guerra mundial in lor libros. Il ha Larry Niven e Arthur C. Clarke. Ma, Isaac Asimov jam lo mentiona como un preludio al expansion galactic del humanos.
Le refrigerator era completemente vacue.
Io vole adjutar vos.
Tom es un astronauta.
Io apprende Ido.
Sami mentiva.
Tom mentiva.
Io compra un rosa.
Que nos lo prova de novo.
Io pote volar per mi proprie alas, Tom.
Illo non me adjutava.
Tu es le ver heroe.
Vos es le ver heroe.
Io non visitava Boston con Tom.
Tom era un monstro.
Io vole devenir un veterinario.
Io vole devenir un veterinaria.
Tom usa drogas.
Tom sape absolutemente nihil super Maria.
Proque cattos dormi tanto?
Il me place iste statua.
Io ama isto.
Io non parlava de me.
Illo es un pipa.
Io non pote jammais trovar le tempore pro leger.
Nos nos sentiva isolate.
Qui mangiava tote le caseo?
Nos deberea provar lo de novo.
Io lo usa.
Tom singultava.
Maria singultava.
Iste lingua occide fascistas.
Laurie es un puera.
Io essera un bon puera.
Io non te invitava.
Io non vos invitava.
Io non parlava con totos.
Io vole visitar le ruinas de Athenas.
Qual es le suppa del die?
Io lo usava.
Tom crede que Deo existe.
Il non me place lactuca.
Mi patre me inspirava.
Le mundo es un asylo pro alienatos.
Tom mangiava le salata de Maria.
Le catto joca con le infantes.
Il non me place salata.
An Tom non ha venite a Boston con te?
An Tom non ha venite a Boston con vos?
A mi mamma il placerea cognoscer te.
On non pote stoppar illac.
On non pote stoppar ibi.
Deo me creava.
Io furara un auto.
Io va furar un auto.
Nos es rational.
Le sentimentos non son factos.
Nos ha un capra.
Nos ha un capro.
Selige un categoria.
Selige un littera.
Io mangiava un pira.
Adjutar le alteres es nunquam un perdita de tempore.
Solmente un cosa pote esser mal al vice.
Il non era mi culpa.
Ille es nostre vicino.
Illa es nostre vicina.
Alicun traditiones son stupide.
Germanos son punctual.
Statouniteses son optimistas.
Americanos son optimistas.
Io te dicera lo que io vole.
Nos non va capturar le.
Que es libertate?
Tom non mangiava.
Tom non ha mangiate.
Un tal cosa non existe.
Esther es un judea lesbian.
Tom es un odiator del judeos.
Stella es un judea hungare.
Proque veni tu?
Io ama feminas.
Esque vos usa marihuana?
Esque vos usa methamphetamina?
Esque vos usa cocaina o crack?
Esque vos usa ketamina?
Le sexo non es un tropheo.
Esque vos usa heroina o methadon?
Cattones son gratiose.
Quanto frequentemente bibe vos alcohol?
Con que frequentia bibe vos alcohol?
Con qual frequentia bibe vos alcohol?
Esque vos ha diarrhea?
Esque tu es gay?
Il non me place Putin.
Putin non me place.
Le creativitate ama limitationes.
Le catto vole sortir.
Le catto vole exir.
In qual etage es nos?
Tote nos es matres.
Le catto ronronava.
Yanni comenciava a conducer.
Yanni non sape conducer.
Yanni entrava in le cocina.
Io tussiva sanguine.
- Qui tu videva illac? - Io videva Tom illac.
Ille non ascolta simplemente.
Nostre lingua commun es francese.
Nostre lingua commun es esperanto.
Io pensa, ergo io bibe.
Un nation non levara le gladio contra un nation, ni on plus apprendera le guerra.
Le furto de magazines es cool.
Io merita bon cosas.
Tu merita bon cosas.
Vos merita bon cosas.
Tom era mi marito.
Le familias regal non debe exister.
Le personas regal non debe exister.
Io odia mi cerebro.
Tom es troppo vetule.
Nos habita in Serbia.
Un erudito es rarmente un homine ric.
Maria ama moneta.
Maria ama pecunia.
Al merda le regina.
Io es judee.
Le blau cabanas se trova apud le montes.
Le blau cabanas se trova apud le collinas.
Le blau cabanas se trova apud le collegio.
Que nos futue.
Odio ha su loco.
Nunc io es in Roma.
Pete io Tom que id facerea
Ille restaurante es troppo car.
Tom e io non ha parlate durante pauc tempore.
Tom quasi ganiava le cursa.
Esque vos insenia esperanto?
Le blau cabanas se trova apud le edificios.
Le blau cabanas se trova apud le edificio.
Le blau cabanas se trova apud le bosco.
Le blau cabanas se trova apud le silva.
Le blau cabanas se trova apud le fluvio.
An Karl Marx era un communista?
Tom vole placer a tote le mundo.
Proque Neptuno es blau?
Si hoc es toto real, occide me.
Le Musas semper amaba le sagittario.
Le blau cabanas se trova in le campania.
Le blau cabanas se trova sur le collinas.
Le blau cabanas se trova sur le monte.
Le blau cabanas se trova sur le montes.
Le blau cabanas se trova sur le collina.
Deo lo faceva.
Felice anniversario, Karl Marx!
Felice anniversario!
Felice anniversario, Tom!
Tu non jam es illac.
Ille blau cabanas se trova sur le collina.
Ille blau cabanas se trova sur le collinas.
Ille blau cabanas se trova sur le monte.
Ille blau cabanas se trova sur le montes.
Ille blau cabanas se trova sur le plateau.
Illa non plus pote facer te mal.
Illa non plus pote facer vos mal.
Ille non plus pote facer te mal.
Ille non plus pote facer vos mal.
Felice die del matre!
"Tom era in un stato lamentabile." "Ohio?" "Que?" "Era illo Ohio?"
Proque le incels non se futue?
Lege un libro!
Su responsa era laconic.
Que aspectara un futuro sur Marte?
Que aspectara un futuro sur le luna?
Que aspectara un futuro transhuman?
Que aspectara un futuro in le anno 3001?
Que aspectara un futuro post un million de annos?
Tatoeba es bon.
Tatoeba es un communitate.
Nos cerca nostre can.
Cattos son le pontes inter dimensiones.
Trump es un narcissista.
Tom es un gnomo.
Tom es un spirito maligne.
Nos es grecos.
Nostre ancestres lo scribeva.
Mi ancestres lo scribeva.
Le judeos polonese son plus parente al judeos iraqui que al polacos non judee.
Romulus esseva le granfilio de Numitor.
Intende tu hoc sententia?
Ille continua semper esser aggressive contra societate, in vice de repeller societate e confina in ipse.
Yanni debe saper le veritate.
Ille casa ha octo cameras a dormir.
Ego besonia meliorisar mi Interlingua.
Tessa vole meliorisar su Interlingua.
Tessa ha un casa que ha octo cameras a dormir.
Timoteo face construer un casa que ha octo cameras a dormir.
Timoteo ha un statua de Rāgarāja in su camera a dormir.
Timoteo ha un statua de Rāgarāja in su salon.
Timoteo ha un statua de Rāgarāja in su jardin.
Timoteo ha un statua de Rāgarāja in le terrassa.
Timoteo es un buddhoanimista.
Le scientia fiction intimida multe feminas.
Le scientia factual intimida multe vetere feminas.
Le spatio intimida multe feminas a causa del nigritate.
Le spatio intimida multe feminas a causa del bollas como objectos astronomic.
Le spatio intimida multe feminas proque illas crede que il ha technologia astronomic.
Le chineses ama le numero tres, ma le japoneses ama le numero quatro. Il ha confusiones cultural.
Le scientia factual non intimida multe feminas plus juvene. Le problema es le vetulas.
Le signification del numero quatro pro le japoneses es multicolor e include le morte e le sanctitate.
Le symbolismos japonese ha frequentemente multe nuances.
Ego pensa que le symbolismos del amerindianos e del aborigines australian es forsan japonesc.
Le audientia es vetulas.
Le audientia non apprecia le scientia fiction.
Le audientia non apprecia le scientia factual.
Le audientia non apprecia le spatio externe.
Le audientia non apprecia le astronomia.
Le audientia non apprecia le linguas amerindian.
Le audientia non apprecia le linguas del aborigines australian.
Le audientia non apprecia le terreno martian.
Le audientia non apprecia le astrobiologia.
Le audientia non apprecia le novas re le planeta Marte.
Nos indige un traciator veterano pro trovar le infante perdite.
Le audientia reguarda un film de scientia fiction.
Le audientia reguarda un film documentari re le novas del planeta Marte.
Le audientia reguarda un film documentari re le spatio externe.
Le audientia reguarda un film documentari re le mission martian.
Le audientia reguarda un film documentari re le linguas african.
Le audientia reguarda un film documentari re le linguas del aborigines australian.
Le audientia reguarda un film documentari re le linguas amerindian.
Le audientia reguarda un film con le scena in Africa.
Le audientia reguarda un film con le scena in Australia.
Le audientia reguarda un film in un lingua african.
Le audientia reguarda un film in un lingua eschimo.
Le audientia reguarda un film in un lingua amerindian.
Le audientia reguarda un film in un lingua amazonian.
Mi can miaula.
Tom es Tom.
Tu phrase non ha essite addite perque le sequente jam existe.
Linda es partialmente cree amerindian.
Como un infante in le provincia Alberta, Linda sapeva un pauc del lingua cree amerindian.
Linda nasceva in un granario in le provincia Alberta.
Linda es vero un canadiana a causa del esser partialmente cree amerindian.
Le linguas indigene canadian que me place es le haida e le inuktitut.
Le linguas indigene mexican que me place es le classic nahuatl e le maya yucatec.
Le linguas indigene sudamerican que me place es le quechua e le guarani.
Le juvene Nathan e su oncle Francis que labora in le cafe es partialmente cree amerindian.
Thomas studiava le linguas australian nyungar e warlpiri.
Il esseva difficile pro Thomas pronunciar le vocabulos del lingua nyungar australian.
Iste ponte costava multe moneta.
Thomas studia le frances.
Thomas studia le architectura.
Thomas studia le philosophia.
Thomas studia le astrobiologia.
Thomas studia le biologia.
Thomas studia le musica.
Thomas studia le agricultura.
Thomas studia le espaniol.
Thomas studiava le biologia.
Thomas studiava le astrobiologia.
Thomas studiava le frances.
Thomas studiava le espaniol.
Thomas studiava le architectura.
Thomas studiava le musica.
Thomas mangia ris con un estufato de sanguine de porco.
Mi vicinitate es plen de anglophilos.
Mi vicinitate es plen de hispanophilos.
Mi vicinitate es plen de sinophilos.
Mi vicinitate es plen de japonophilos.
Mi vicinitate es plen de francophilos.
Thomas mangia un gelato de sesame nigre.
Thomas mangia un gelato de fraga.
Thomas mangia un gelato de myrtillo.
Thomas mangia un gelato de vanilla.
Thomas mangia un gelato de chocolate.
Thomas mangia un gelato de coco.
Le ris con lacte place a Ariel.
Il ha un tapis de hyacinthos florescente in le bosco.
Le spectatores se levava como un e applaudeva.
Mangia tu suppa.
Gratias pro explicar lo.
Ego comprara ambes de illos.
Le insulanos es affabile.
An tu gaudeva le partita?
An tu pisca?
Va e demanda pro adjuta.
Ubi es mi torta de patella?
Qual joco nos jocara?
"Qui es iste?" "Il es Thomas."
"Qui es ille?" "Il es Thomas."
Ille ha un autoestima multo alte.
Le veritate vincera.
Thomas mangia blau caseo.
Thomas gaude mangiar blau caseo.
Thomas sole mangiar blau caseo.
Thomas soleva mangiar blau caseo.
Thomas soleva mangiar blau caseo in le matino.
Thomas sole mangiar blau caseo in le matino.
Thomas sole mangiar blau caseo con caffe.
Thomas sole mangiar blau caseo con caffe in le matino.
Thomas sole mangiar blau caseo con succo de orange.
Thomas sole mangiar blau caseo con the de myrtillo.
Thomas sole mangiar blau caseo con succo de myrtillo.
Thomas sole mangiar blau caseo con succo de myrtillo in le matino.
Thomas soleva mangiar blau caseo con succo de myrtillo.
Thomas soleva mangiar blau caseo con succo de myrtillo in le matino.
Thomas solera mangiar blau caseo con succo de myrtillo.
Thomas solera mangiar blau caseo con succo de myrtillo in le matino.
Thomas solera mangiar blau caseo con caffe.
Nunc, mi vita essera melior!
Thomas hesitava durante alicun tempore.
Ego debe ir etiam si il pluve.
Thomas sta apud Maria.
An tu comprara illo, o non?
Per favor, da me un hamburger.
Ego suppone que ego sonia.
Ego semper ha faceva isto in iste maniera.
An tu ha fratres?
Thomas deliberatemente rumpeva le fenestra.
An nos lo faceva?
An ego pote compartir tu opinion?
Thomas aperiva le valvula pro le aqua calide.
Que exactemente tu les demandava?
Le stratas esseva calme.
Ego jam aliquando audiva ille canto.
On dice que in le estate, il face belle tempore hic.
Omnes debe ir.
Ego convinceva omnes.
An ego debe ir justo nunc?
Le experimento esseva successose.
Thomas porta blau pantalones con un blau camisa.
Thomas porta blau pantalones con un rubie camisa.
Thomas porta blau pantalones con un verde camisa.
Thomas porta blau pantalones con un jalne camisa.
Thomas porta blau pantalones con un blanc camisa.
Thomas porta blau pantalones con un brun camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un blau camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un brun camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un blanc camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un gris camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un nigre camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un rubie camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un purpuree camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un violette camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un glauc camisa.
Thomas porta rubie pantalones con un verde camisa.
On dice que in le primavera, il face belle tempore hic.
On dice que in le estate, il face bon tempore hic.
On dice que in le primavera, il face bon tempore hic.
On dice que in le estate, il es plen de aves hic.
On dice que in le estate, il ha multe aves hic.
On dice que in le estate, il face calide hic.
On dice que in le estate, il face calde hic.
On dice que in le estate, il ha multe vento hic.
Il non ha chocolate in le olla.
An il non ha chocolate in le olla?
Il non ha olivas in le olla.
Il non ha nuces de acaju in le olla.
Mangia le estufato.
Thomas es un ollero in le village.
Thomas es un ollero in le burgo.
Thomas es un bon ollero in le village.
Thomas es un ollero in le ferma.
Thomas es un bon ollero in le ferma.
Quando ego entrava le cafe, ego trovava duo juvenos reguardante un partita de lucta sur le television.
Proque esseva tu talmente discortese?
Thomas diceva que ille voleva esser cooperative.
Proque es ego triste?
Sur cual strato reside tu?
An tu vole mais?
Ego me transformava.
Ego pensava que tu gaudeva del natation.
Ego es multo orgoliose de tote vos.
Ego pensava que tu non plus voleva esser con me.
Ego pensava que tu jam habeva un.
A ubi va vos nunc?
Proque es le vita talmente difficile?
Tene focalisate sur tu labor.
Tu jam sape que anche le parolas pote vulnerar.
Thomas semper parla con le precision robotic.
Ego non besonia apprender le anglese proque ego jam lo maestrava.
Mi can face miau.
Si tu non pote esser allegre, sia tanto allegre como tu pote.
Ego spera que illa faceva multe spaghetti.
Ego pensa que Thomas crede que le cual ille dice es ver, ma ego non pensa que il es.
Vos non es bon in le psychologia.
Io es un robot.
Ariel pensa que le ris con lacte es un delicatessa de deos.
A Ariel place le ris con lacte.
Tome debe saper le veritate
Il es talmente folle.
An il es de accordo mangiar ficos cata die?
Ficos contine fibra dietari.
Alicuno, veni a adjutar me.
Ego besonia alicuno.
Que facer?
Sami ascolta.
Que typo de cosas facera nos in le festa?
Thomas rapidemente aperiva le littera.
Su nove film es enoiose.
Cata camera ha su proprie camera de banio.
Ego apprendeva multo de tu.
Le penna es sur le tabula.
Il esseva difficile solver iste enigma.
Non inquieta. Ego non le dicera.
Nos es de hic.
An tu volerea venir a piscar con nos?
Ego besonia un sacco.
Jamal arrivava in un taxi.
Isto es le maniera que nos semper lo faceva.
Proque ha tu venite solmente nunc?
Non plora.
An le viros plora?
An le homines plora?
Que un belle iride!
Layla portava iridic calcettas.
An tu vide le iride?
An ille vive in iste edificio?
Ille vocava a casa.
Ego esseva un foreste.
Illo es sin alicun typo de dubita amusante.
Non plus pensa re illo.
Illo non es difficile facer.
Ego esseva un papilion in mi sonio.
Ego le diceva de non contar a alicuno.
Ego non ha vidite multe de illo.
Ego ha vidite multo pauc de illo.
Nos debe hastar nos, o alteremente nos arrivara tarde.
Illo affice omnes.
Nostre cultura nunquam evanescera.
Nos inquieta que le cultura evanescera.
Tom debe que le dice le veritatate.
Etiam si tu falla iste tempore, tu habera un altere opportunitate.
Necuno memora como illo tote comenciava.
Il es importante que tu apprende un estranie lingua.
Thomas fixa cosas.
Le flor es curte, ma le gaudio que illo ha date un minuto non es del cosas que ha comenciamento o fin.
Io era un foreste.
Io era un silva.
Es multe possible, Tom sape le veritate.
Id es un location.
Illes esseva de Australia.
Ille se mitteva le berillos e lo reguardava de nove.
Ego lassava Thomas seder in le dorso.
Ego non deberea facer lo de nove.
Ego vos ha demandate de partir.
Thomas ha multe fortias.
Ego comprara un nove.
An tu sape si Nina nunc passa le vacantias?
Nos debe discuter re illo.
Ego vadera al bibliotheca con te deman.
Ego esseva in Paris.
Como es il in Australia?
Face lo quando tu ha le tempore.
Il ha solmente un possibilitate nunc.
Illes aqua le jardin.
Ubi es mi telephono mobile?
He, non face lo!
Ego non los planta.
Vos es mi rege.
Nos pote ir nunc.
An tu dice que tu non me crede?
Que tene tu in le mano?
Le precio es judiciose.
Illa esseva tarde.
Thomas me inseniava.
Que face tu deman?
Tu es belle a mi oculos.
Iste film es solmente pro le adultos.
Que un fede brecha!
Thomas repassava su camisas.
A ubi vadera nos deman?
Ego besonia esser sol pro pensar.
Ego pensa que vos me ha confundite pro altere alicuno.
Ego spera refacer lo.
Tu habeva le tempore sufficiente.
Que nos practica!
Ego jam ha decidite.
Isto es le prime tempore que tu lo ha facite, nonne?
Le vetere aves canta; le juvene aves pipa.
Que nos non exaggera le factos.
An tu non ha alique pro dicer?
Proque vole tu comprar iste libro?
Ego esseva illac prime.
Ego non pensa que Thomas es bastante ambitiose.
Ego non crede que Thomas es qualificate.
Me place tu stylo.
Tu facerea le mesme cosa si tu esseva ego.
Ego multo gaude de vider te.
Ego debe ir a casa ante que il deveni tenebrose.
Le hindus crede in le placer o le sensualitate.
Le buddhistas crede que on non pote trovar le anima que es un illusion.
Le hindus crede que le anima es immortal.
Le buddhistas crede que nos ha currentes de conscientia e tendentias karmic in vice del animas.
Le blau edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le purpuree edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le violetta edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le blanc edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le brun edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le jalne edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le glauc edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le verde edificio gigantesc se trova sur le verde collina.
Le rubie flores se trova in le blau vaso grande.
Le jalne flores se trova in le blau vaso grande.
Le purpuree flores se trova in le blau vaso grande.
Le violetta flores se trova in le blau vaso grande.
Le blanc flores se trova in le blau vaso grande.
Le flores multicolor se trova in le blau vaso grande.
Tom e Maria son fatigate.
Tom e Maria son lasse.
Le vites con purpuree flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con violetta flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con jalne flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con rosate flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con blau flores coperi le muros del ancian edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del grande edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del verde edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del blau edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del rubie edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del nigre edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del gris edificio.
Le vites con rubie flores coperi le muros del brun edificio.
Ille pote audir le vite crescer.
Le vites cresce sur le muros del edificios.
Le vites cresce sur le muralia.
Le vites con blau flores cresce sur le muralia.
Le vites cresce sur le ancian palissada.
Le vento suffla fortemente.
Ille es tanto rapide como un leopardo.
Ego promitte que ego non essera tarde.
Illes es alacre a parlar re le problema.
Ego camminava a casa solmente.
Le vites con purpuree flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con violetta flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con rubie flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con jalne flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con blanc flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con rubiette flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con jalnette flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con orange flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con blau flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con glauc flores scande le muros del ancian edificio.
Le vites con purpuree flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con violetta flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con jalne flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con blanc flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con orange flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con rosate flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con blau flores scande le muros del grande edificio.
Le vites con purpuree florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con violetta florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con glauc florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con rubie florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con rubiette florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con jalne florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con jalnette florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con blanc florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con blanchette florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con orange florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con orangette florettos scande le ancian muros grande.
Le vites con florettos multicolor scande le ancian muros grande.
Le vites con multe florettos scande le ancian muros grande.
Ariel mangia blau biscuites con blau the in le theeria.
Ariel mangia un blau torta con blau the in le theeria.
Ariel mangia un blau gelato con blau the in le theeria.
Ariel mangia un beefsteak con blau the in le theeria.
Ariel mangia un salata con blau the in le theeria.
Ariel mangia blau caseo con blau the in le theeria.
Ariel mangia un salata con blau the in le grande theeria.
Ariel mangia un beefsteak con blau the in le grande theeria.
Ariel mangia blau caseo con blau the in le grande theeria.
Ariel mangia un blau torta con blau the in le grande theeria.
Ariel mangia blau biscuites con blau the in le grande theeria.
Ariel mangia un blau gelato con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia un salata con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia un beefsteak con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia blau biscuites con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia un blau gelato con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia un blau torta con blau the in le grande theeria.
Ariel e Cassandra mangia blau caseo con blau the in le grande theeria.
Le theeria se trova apud le orange edificio.
Le theeria se trova apud le nigre edificio.
Le theeria se trova apud le brun edificio.
Le theeria se trova apud le blanc edificio.
Le theeria se trova apud le glauc edificio.
Le theeria se trova apud le purpuree edificio.
Le theeria se trova apud le violetta edificio.
Le theeria se trova apud le verde edificio.
Le theeria se trova apud le orangette edificio.
Le theeria se trova apud le rubiette edificio.
Le theeria se trova apud le nigrette edificio.
Le theeria se trova apud le brunette edificio.
Le theeria se trova apud le blanchette edificio.
Le theeria se trova apud le jalnette edificio.
Le theeria se trova apud le grisette edificio.
Le grande theeria se trova apud le orange edificio.
Le grande theeria se trova apud le verde edificio.
Le grande theeria se trova apud le blau edificio.
Proque es Jupiter tanto belle?
Non totes le notava.
Io non es astute.
Le floreria ha tulipanes.
Le floreria ha rosas.
Le floreria ha nigre tulipanes.
Le floreria ha nigre rosas.
Le floreria ha blau tulipanes.
Le floreria ha blau rosas.
Le floreria ha orange tulipanes.
Le floreria ha orange rosas.
Le floreria ha rosate tulipanes.
Le floreria ha rosate rosas.
Le floreria ha jalne tulipanes.
Le floreria ha jalne rosas.
Le floreria ha rubie tulipanes.
Le floreria ha rubie rosas.
Le floreria ha jalnette tulipanes.
Le floreria ha orangette tulipanes.
Le floreria ha rubiette tulipanes.
Le floreria ha blauette tulipanes.
Le floreria ha rubiette rosas.
Le floreria ha orangette rosas.
Le floreria ha jalnette rosas.
Le floreria ha multe rosas.
Le floreria ha multe tulipanes.
Le grande floreria ha rubiette rosas.
Le grande floreria ha rubie rosas.
Le grande floreria ha orangette rosas.
Le grande floreria ha orange rosas.
Le grande floreria ha jalnette rosas.
Le grande floreria ha jalne rosas.
Le grande floreria ha blau rosas.
Le grande floreria ha blauette rosas.
Le grande floreria ha rubiette tulipanes.
Le grande floreria ha rubie tulipanes.
Ariel comprava blanc tulipanes del floreria.
Ariel comprava blanchette tulipanes del floreria.
Ariel comprava orange tulipanes del floreria.
Ariel comprava orangette tulipanes del floreria.
Ariel comprava blanc rosas del floreria.
Ariel comprava blanchette rosas del floreria.
Ariel comprava rosate rosas del floreria.
Ariel comprava rubie rosas del floreria.
Ariel comprava rubiette rosas del floreria.
Ariel comprava purpuree rosas del floreria.
Ariel comprava violetta rosas del floreria.
Ariel comprava jalne rosas del floreria.
Ariel comprava jalnette rosas del floreria.
Ariel comprava rubie tulipanes del floreria.
Ariel comprava rubiette tulipanes del floreria.
Ariel comprava blau tulipanes del floreria.
Ariel comprava blauette tulipanes del floreria.
Il haberea extraterrestres intelligente e nonintelligente.
Il ha un probabilitate mathematic que le vita extra le Terra existe proque le conto del stellas e planetas es plus que le granos de sablo in le plagia.
Ariel bibe un blau the in le theeria in le citate.
Ariel bibe un blau the in le theeria sur le collina.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le parco.
Ariel bibe un blau the in le theeria in le village.
Ariel bibe un blau the in le theeria sur le monte.
Ariel bibe un blau the in le theeria in le foreste.
Ariel bibe un blau the in le theeria in le silva.
Ariel bibe un blau the in le theeria in le bosco.
Ariel bibe un blau the in le theeria extra le citate.
Ariel bibe un blau the in le theeria extra le village.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le citate.
Ariel bibe un blau the in le theeria preter le citate.
Ariel bibe un blau the in le theeria preter le village.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le village.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le jungla.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le blau edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le rubie edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le brun edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le blauette edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le rubiette edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le brunette edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le verde edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le verdette edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le jalnette edificio grande.
Ariel bibe un blau the in le theeria apud le blanchette edificio grande.
Le timor paralysa le ration.
Ariel bibe un blau the in le theeria de nove.
Ariel bibe un blau the in le theeria frequentemente.
Ariel bibe un blau the in le theeria occasionalmente.
Ariel bibe un blau the in le grande theeria de nove.
Ariel bibe un blau the in le grande theeria occasionalmente.
Ariel bibe un blau the in le grande theeria frequentemente.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le nove theeria apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le antique theeria apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le ancian theeria apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le theeria postmoderne apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le vogose theeria apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le theeria moderne apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le theeria estranie apud le parco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le nove theeria apud le bosco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le ancian theeria apud le bosco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le vogose theeria apud le bosco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le theeria postmoderne apud le bosco.
Ariel e Cassandra bibe blau the in le theeria ultramoderne apud le bosco.
Io mangia como io mangia.
Le sol es un laser occisorose.
Luigi es frater de Mario.
Ariel mangia un platto de conilio in le restaurante postmoderne.
Ariel mangia un platto de conilio in le restaurante moderne.
Ariel mangia un platto de conilio in le nove restaurante.
Ariel mangia un platto de conilio in le brun restaurante.
Ariel mangia un platto de conilio in le grande restaurante.
Ariel mangia un platto de conilio in le restaurante antique.
Ariel mangia un platto de conilio in le verde restaurante.
Ariel mangia un platto de conilio in le blau restaurante.
Ariel nunc mangia un blau torta in le antique theeria.
Ariel nunc mangia un blau torta in le nove theeria.
Ariel nunc mangia un blau torta in le theeria postmoderne.
Ariel nunc mangia un blau torta in le theeria moderne.
Ariel nunc mangia un blau torta in le theeria ultramoderne.
Ariel frequentemente mangia un blau torta in le theeria postmoderne.
Ariel frequentemente mangia un blau torta in le theeria moderne.
Ariel frequentemente mangia un blau torta in le theeria ultramoderne.
Ariel frequentemente mangia un blau torta in le theeria antique.
Ariel frequentemente mangia un blau torta in le nove theeria.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le foreste.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le bosco.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le silva.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le monte.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le plagia.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le citate.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le urbe.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le parco.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le fontana.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria apud le fontanas.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria sur le collina.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria sur le monte.
Ariel bibe un tassa de blau the in le theeria in le valle.
Ariel bibe un blau effervescente in le nove cafe.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe moderne.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe ultramoderne.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe postmoderne.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe antique.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe sur le monte.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe sur le collina.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe in le village.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe in le suburbio.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe in le urbe.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe in le citate.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe apud le foreste.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe apud le bosco.
Ariel bibe un blau effervescente in le cafe apud le silva.
Ariel bibe un blau effervescente in le grande cafe apud le ancian foreste.
Proque es io triste?
Natal non es un festa secular.
Nos va prender un auto in location.
Nos prendera un auto in location.
Io ha sempre amate elephantes.
Io es transgenere.
Illo non es un volo tanto longe.
Tom es un philosopho.
Io es tu.
Hm, si. Iste solo es solo.
Le vita es un arte.
Io es grande e forte.
Ille ha tres filios.
Nigre tempestas agita le aere.
Nubes obscure nos impedi de vider.
Ben que nos attende le dolor e le morte, contra le inimico nos manda le deber.
Catalonia es nominate "Catalunya" in catalano.
Mi cattos me ama.
Le ben le plus preciose es libertate; on debe defender lo con fide e corage.
Io vole morir!
Io es un lupo.
Nos eliminava le plan.
Michelangelo era gay.
Io non existe.
Qui es io?
Il me place su casa.
Fuma plus.
Non tote le mal es litteralmente le Holocausto.
Io es un lupa.
Tom non es un catto.
Tom es un bon marito.
Tom es un bon sposo.
Kabylia ha un longe historia.
Libera Kurdistan!
Io es de Kurdistan.
Nos pote adjutar Tom.
Io es un puta.
Le kotodama es le spiritual potentia de parolas e nomines. Le sono ha un spiritual effecto super objectos. Le kotodama es un thema central in Shinto.
Le misogi es un ritual de purification in aqua per baniar, lavar, o duchar in Shinto.
Le ichirei shikon es un thema de Shinto. Un persona ha "un spirito e quatro animas." Cata de iste elementos ha un proprie function in le persona.
In Shinto, spiritos e animas es ubique in le natura: personas, plantas, animales, vento, roccas, montes, celo, fluvios, luna, etc. Un persona pote devenir o esser un kami. Le Senior es kami-sama. Saepe, il ha un syncretismo con Shinto e Buddhismo, e on considera Buddha como un kami. Cetero, Amaterasu-ōmikami es un kami, le deessa del sol in le mythologia japonese. Monte Fuji es un kami.
Shinto o Shintō es un religion animistic japonese. Illo es le religion indigene in Japon. Le parola consiste del partes "shin" que significa deos, spiritos, e animas, le kami, e "tō" que significa un via o cammino.
Ariel bibe un blau effervescente in le grande theeria apud le ancian foreste.
Ariel bibe un blau effervescente in le nove theeria apud le ancian foreste.
Ariel bibe un blau effervescente in le grande theeria apud le ancian parco.
Ariel bibe un blau effervescente in le grande theeria apud le ancian edificio.
Ariel bibe un blau effervescente in le grande theeria apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le ancian theeria apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria gratiose apud le ancian jardin.
Toto es un.
Tu es un catto.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria moderne apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria postmoderne apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria ultramoderne apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria rustic apud le ancian jardin.
Ariel bibe un blau effervescente in le theeria ancian apud le jardin rustic.
Illo es multe traductiones.
Tu meliora le mundo per esser in illo.
Su patre affin es stricte.
Tom e io non es amicos.
Parla, David.
Deo es un tsundere.
Io ha timor de facer illo.
Ubi es le frontiera canadian?
Nos non plus pote tacer.
Illes los amava.
Illas los amava.
Illes les amava.
Illes las amava.
Illas les amava.
Illas las amava.
Tu me amava.
Vos me amava.
Tom es un linguista.
Io non intende.
Le can de Tom es hic.
Tu importa.
Le guerra es mal.
An io es judee?
Justitia social es bon, in realitate.
Ille non es judee.
Mi patre es judee e mi matre es arabe.
Si tu mitte le jalne flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le purpuree flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le rubie flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le violette flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le blanc flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le rosate flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le cyanic flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le orange flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le rubiette flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le blau flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Ille es troppo critic.
Si tu mitte le blauette flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le flores siccate de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Si tu mitte le micre flores de the in le theiera, le the habera un melior gusto.
Tom es un bruto.
Le catto ha fame.
Io es un activo dominante.
Io es un activa dominante.
Tom es un passivo.
Le derectos trans son derectos human.
Mi patre es malade.
Le feminas transgenere son feminas.
Le viros transgenere son viros.
Il ha dracones illac.
Nos ha le mesme nomine.
Libera Tibet!
Le Buddhoanimismo es le syncretismo del Buddhismo e el Animismo. Ille condition religional es commun in paises como in Thailandia e Japon. Le credentias e rituales de ambes se combina. Le credentia re spiritos e animas es in opposition inter le Buddhismo e le Animismo. Animistas crede que le spiritos e animas es ubique in le natura: personas, plantas, animales, vento, roccas, montes, celo, fluvios, luna, etc. Buddhistas crede que le anima non pote trovar se.
Le Buddhochristianismo es le syncretismo inter Buddhismo e le Christianismo. Illo es un poc cognite in le Occidente. Exemplarmente, in le Philippinas, alicun chineses practica ambes le Catholicismo e le Buddhismo. In lor casa, il poterea haber ambes un altar de Buddha e un altar del Infante Christo. Le credentias e rituales de ambes se combina. Le syncretismo como un phenomeno religional es commun in altere paises como in Brasil e Cuba.
Santeria es un african religion diasporic que disveloppava in le tarde 19e seculo in Cuba; illo es un syncretismo inter le religion traditional yoruba de Africa Occidental, le Catholicismo, e le Spiritismo.
Candomble es un african religion diasporic que disveloppava in le 19e seculo in Brasil; illo es un syncretismo inter le religiones traditional de Africa Occidental e le Catholicismo. Le vocabulario del lingua yoruba es usate liturgicamente.
Le Vodun es le syncretic religiones diasporic afro-american o african que combina le religiones traditional de Africa Occidental e Central con le Catholicismo. Il ha alicun versiones trovate in Brasil, Cuba, le Republica Dominican, Haiti, Louisiana, e Africa Occidental inter le parlantes del linguas gbe.
Le animismo es le credentia primitive o primordial que un spirito vivente se trova in tote le objectos. Normalmente, iste spiritos, in alicun cultura, recipe un culto religiose. In altere parolas o analyse, iste credentia es nominate panpsychismo; le mente—spirito o anima—se trova in tote objectos in varie grados. Le animismo es le prime religion del humanitate in tote le continentes habitate. Probabilemente, altere hominides como Homo neanderthalensis e denisovanes practicava le animismo.
Le bosco de orangieros se trova presso le blau mar.
Le bosco de pomieros se trova presso le blau mar.
Le bosco de pirieros se trova presso le blau mar.
Le bosco de cochieros se trova presso le blau mar.
Le bosco de limonieros se trova presso le blau mar.
Le bosco de orangieros se trova presso le glauc mar.
Le bosco de orangieros se trova presso le grande monte.
Le bosco de orangieros se trova presso le grande montes.
Le bosco de orangieros se trova presso le collina.
Le bosco de orangieros se trova presso le collinas.
Le bosco de limonieros se trova presso le collina.
Le bosco de limonieros se trova presso le collinas.
Le bosco de limonieros se trova presso le fluvio.
Le bosco de limonieros se trova presso le casa.
Le bosco de limonieros se trova presso le casas.
Le bosco de amandolieros se trova presso le collina.
Le bosco de amandolieros se trova presso le collinas.
Le bosco de amandolieros se trova presso le grande casa.
Le cattos de Tom me ama.
Un cheeta es solmente un grande catto.
Un mundo plus bon es possibile.
"Mirabel, ego faceva un salata de fructos pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de fructos de mar pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de carotas pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de pomos pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de piras pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
Le non scientificas es desperate.
Le non scientificos es desperate.
Mi favorite joco de tabula es Risk. Le thema es le conquesta de nationes.
Mi favorite joco de computator es Risk. Le thema es le conquesta de nationes.
Mi favorite joco de computatoretto es Risk. Le thema es le conquesta de nationes.
"Mirabel, ego faceva un salata de olivas pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de cactos pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de cocos pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
Tu oblidava Polonia.
"Mirabel, ego faceva un salata de avocatos pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de oranges pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de limones pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de ananas pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
"Mirabel, ego faceva un salata de patatas pro nos." "Mille gratias, Ariel!"
Le cantatores viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine de le luna.
Le agricultores viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine de le luna.
Le citatanos viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine de le luna.
Ego gaude del astrobiologia. Ego pensa que le vita extra le Terra es mathematicamente probabile a causa del panspermias o del abiogeneses independente.
Barcas a remos viagia in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le grande luna.
Barcas a remos viagia in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna plen.
Barcas a remos se trova in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le grande luna.
Barcas a remos se trova in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna plen.
Barcas a remos flotta in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le grande luna.
Barcas a remos flotta in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna plen.
Barcas a remos viagia in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna grande.
Barcas a remos se trova in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna grande.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le grande luna.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna grande.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine de le luna plen.
Le cantatores viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine del luna.
Le agricultores viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine del luna.
Le citatanos viagia per un barca a remos sub le magic e brillante lumine del luna.
Barcas a remos viagia in le fluvio sub le magic e brillante lumine del grande luna.
Barcas a remos viagia in le fluvio sub le magic e brillante lumine del luna plen.
Barcas a remos se trova in le fluvio sub le magic e brillante lumine del grande luna.
Barcas a remos se trova in le fluvio sub le magic e brillante lumine del luna plen.
Barcas a remos flotta in le fluvio sub le magic e brillante lumine del grande luna.
Barcas a remos flotta in le fluvio sub le magic e brillante lumine del luna plen.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine del grande luna.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine del luna plen.
Barcas a remos se move in le fluvio sub le magic e brillante lumine del luna grande.
Ille me ha stuprate.
Illa me ha stuprate.
Nos bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Ego bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Ille bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Illa bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Illes bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Illas bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
On bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Tu bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Vos bibe un tassa de the sur un barca de remos sur le fluvio in le campania.
Multe homines bibe un tassa de the sur barcas de remos sur le fluvio in le campania.
Multe personas bibe un tassa de the sur barcas de remos sur le fluvio in le campania.
Multe gente bibe un tassa de the sur barcas de remos sur le fluvio in le campania.
Nos bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ego bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Tu bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Vos bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ille bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illas bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illa bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illes bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
On bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Multe gente bibe un tassa de caffe sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ego bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Nos bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Tu bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Vos bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illa bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illas bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ille bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illes bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
On bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Multe gente bibe un vitro de effervescente sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ego bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Nos bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Tu bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Vos bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illa bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illas bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ille bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illes bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
On bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Multe gente bibe un vitro de succo sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ego bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Nos bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Tu bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Vos bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
On bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illa bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illas bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ille bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illes bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Multe gente bibe un vitro de succo de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ego mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Nos mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Tu mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Vos mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illa mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illas mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Ille mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Illes mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
On mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Multe gente mangia un bassino de coco sur un barca grande e pictoresc sur le fluvio in le campania.
Le lingua fremen es un lingua artificial o lingua fictional in le universo de scientia fictive del franchitia Dune de Frank Herbert. Illo es le lingua del gente religiose fremen del desertic planeta Arrakis. Le lingua fremen deriva del ancian lingua arabe del ancian Terra. Le scena es multe milles annos in le futuro, ubi il ha un Imperio Galactic. Le scriptura del lingua fremen es un modification del ancian scriptura arabe.
Quando tu vide le saison de ficos, dunque tu pote annunciar le saison de fango.
Quando tu vide le saison de oranges, dunque tu pote annunciar le saison de limones.
Quando tu vide le saison de anates, dunque tu pote annunciar le saison de fango.
Quando tu vide le saison de ocas, dunque tu pote annunciar le saison de fango.
Vos es fede, mi amicas!
Quando tu vide le saison de ananas, dunque tu pote annunciar le saison de plagias.
Un casa blau sta sur le collina.
Un casa blau sta sur le monte.
Un casa blau sta in le campania.
Un casa blau sta sur le campo.
Un casa blau sta sur le plateau.
Le eschimos es le populos indigene circumpolar que vive in Siberia, Alaska, Canada del nord, e Groenlandia.
Le parola "inuit" es usate in Canada pro le eschimos.
Ante le conversiones moderne, le eschimos habeva religiones animistic.
Le aborigines australian es e esseva le population native de Australia. De Africa per Asia, australoides attingeva Australia circa 65 000 annos retro.
Le religiones traditional australian esseva animistic.
Le linguas australian numera inter circa 250 a possibilemente 363. De istes linguas, il ha circa 800 dialectos. Le familias e isolates numera circa 13. Le nunc 10 plus parlate linguas aboriginal es Arrernte, Djambarrpuyngu, Pitjantjatjara, Warlpiri, Murrinh-Patha, Tiwi, Luritja, Anindilyakwa, Wik Mungkan, e Ammatjerre. Ante le invasion anglosaxone, probabilemente il habeva circa 600 linguas.
Il ha 798 365 aborigines e insulanos Stricto Torres in Australia, 3,3% del total population australian in 2016.
Le aborigines australian ha un pelle tenebrose. Lor capillos undulose poterea esser nigre, brun, rubie, o blonde. Pro le masculos, le circumcision e le subincision es commun. Le thema del Soniamento o le Tempore del Sonio es central in le animismos del aborigines. Illo es le mundo supernatural del ancestres.
Le grande casa blau sta sur le collina.
Le grande casa blau sta sur le monte.
Le grande casa blau sta sur le plateau.
Le grande casa blau sta in le campania.
Le grande casa blau sta in le village.
Le grande casa blau sta in le burgo.
Ego vide le mar ab le casa.
Ego prefere natar in le mar.
Ille prefere natar in le mar.
Il ha un grande barca in le mar.
Le caseo me place pro le jentaculo.
Le caseo me place pro le prandio.
Le grande castello blau sta sur le campo.
Le grande castello blau sta in le campania.
Le grande castello blau sta in le village.
Le grande castello blau sta sur le plateau.
Le grande castello blau sta sur le collina.
Le grande castello blauette sta sur le campo.
Le grande castello blauette sta sur le collina.
Le grande castello blauette sta in le village.
Le grande castello blauette sta sur le monte.
Le grande castello blauette sta sur le plateau.
Le grande castello blauette sta in le jungla.
Le grande castello gris sta sur le campo.
Le grande castello gris sta in le village.
Le grande castello gris sta in le campania.
Le grande castello gris sta sur le plateau.
Le grande castello gris sta sur le monte.
Le grande castello gris sta sur le collina.
Le grande castello grisette sta sur le campo.
Le grande castello grisette sta sur le collina.
Le grande castello grisette sta sur le monte.
Le grande castello grisette sta in le village.
Le grande castello grisette sta in le urbe.
Le grande castello grisette sta in le burgo.
Le grande castello grisette sta in le jungla.
Le grande castello grisette sta apud le mar.
Le grande castello grisette sta apud le oceano.
Le grande castello glauc sta sur le campo.
Le grande castello glauc sta sur le collina.
Le grande castello glauc sta sur le monte.
Le grande castello glauc sta in le campania.
Le grande castello glauc sta in le burgo.
Le grande castello glauc sta sur le plateau.
Le grande castello glauchette sta sur le campo.
Le grande castello glauchette sta sur le plateau.
Le grande castello glauchette sta sur le monte.
Le grande castello glauchette sta in le jungla.
Le grande castello glauchette sta in le foreste.
Galach es un lingua artificial o lingua fictional in le universo de scientia fictive del franchitia Dune de Frank Herbert. Illo es le lingua official del Imperio Galactic. Galach deriva del ancian anglese, del ancian linguas slave, e de altere linguas del ancian Terra. Le scena es multe milles annos in le futuro. Il ha altere linguas in le Imperio, exemplarmente le lingua fremen, araboderivate, sur le desertic planeta Arrakis. Frank Herbert componeva le roman Dune (1965) durante le Guerra Frigide inter le Occidente e le Oriente sur nostre Terra. Dunque, le situation politic affectava su vision del futuro.
Le grande edificio glauchette sta in le foreste.
Le grande edificio glauchette sta in le jungla.
Le grande edificio glauchette sta sur le plateau.
Le grande edificio glauchette sta in le burgo.
Le grande edificio glauchette sta sur le campo.
Le grande edificio glauchette sta in le campania.
Le grande edificio glauchette sta apud le plagia.
Le grande edificio glauchette sta apud le oceano.
Le grande edificio glauchette sta apud le mar.
Le grande edificio glauchette sta apud le monte.
Le grande edificio glauchette sta apud le montes.
Le grande edificio glauchette sta sur le collina.
Le grande edificio glauchette sta apud le collinas.
Le grande edificio glauchette sta in le urbe.
Le grande edificio glauchette sta in le village.
"Amante de animales!" crita un parlante del cantonese apud le cafe Starbucks.
Le grande boteca glauchette sta in le village.
Le grande boteca glauchette sta in le burgo.
Le grande boteca glauchette sta in le urbe.
Le grande boteca glauchette sta in le jungla.
Le grande boteca glauchette sta in le foreste.
Le grande boteca glauchette sta apud le mar.
Le mar es blau, visibile ab le plagia.
Le mar es glauc, visibile ab le plagia.
Le oceano es blau, visibile ab le plagia.
Le oceano es glauc, visibile ab le plagia.
Le oceano es glauchette, visibile ab le plagia.
Le mar es blau, visibile ab le monte.
Le mar es glauc, visibile ab le monte.
Le mar es blauette, visibile ab le monte.
Le mar es glauchette, visibile ab le monte.
Le oceano es blau, visibile ab le monte.
Le oceano es blauette, visibile ab le monte.
Le oceano es glauc, visibile ab le monte.
Le oceano es glauchette, visibile ab le monte.
Le oceano es blau, visibile ab le collina.
Le oceano es blauette, visibile ab le collina.
Le oceano es glauc, visibile ab le collina.
Le oceano es glauchette, visibile ab le collina.
Le mar es blau, visibile ab le collina.
Le mar es blauette, visibile ab le collina.
Le mar es glauc, visibile ab le collina.
Le mar es glauchette, visibile ab le collina.
Le mar es glauc, visibile ab le collinas.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, blau castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, verde castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, gris castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, blanc castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, rubie castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, jalne castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, blauette castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, blanchette castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, verdette castello.
Le mar es glauc, visibile ab le grande, jalnette castello.
Le mar es glauchette, visibile ab le grande, blau castello.
Le mar es glauchette, visibile ab le grande, verde castello.
Le mar es glauchette, visibile ab le grande, blanc castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, blanc castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, verde castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, blau castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, blanchette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, blauette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, verdette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, purpuree castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, violette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, jalne castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, jalnette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, nigre castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, nigrette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, rubie castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, rubiette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, orange castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, orangette castello.
Le mar es blauette, visibile ab le grande, gris castello.
Thailandia es le pais natal de Niran.
Niran nasceva in Thailandia.
Niran apprendeva meditar in Thailandia, su pais natal.
Niran apprendeva cocinar in Thailandia, su pais natal.
Apprende meditar in Thailandia!
Niran, mi amico, nasceva in Thailandia.
Niran cocina le suppa de pullo in lacte de coco.
Niran medita in le veranda.
Niran medita in le balcon.
Niran medita in le salon.
Niran medita in le castello.
Niran medita in le palatio.
Niran medita in le jungla.
Niran medita in le silva.
Meditar place a Niran.
Niran pensa que il es semper un placer meditar.
Meditar place a Niran, un thailandese.
Cocinar le suppa de pullo in lacte de coco place a Niran, un thailandese.
Niran vole meditar in le grande veranda.
Niran vole meditar in le grande balcon.
Niran vole meditar in le grande foreste.
Niran vole meditar in le grande deserto.
Niran vole meditar apud le grande plagia.
Niran vole meditar sur le grande collina.
Niran vole meditar sur le grande monte.
Niran vole meditar in le grande hotel.
Niran vole meditar in le grande casa.
Niran vole meditar in le grande edificio.
Niran vole meditar in le grande castello.
Niran vole meditar apud le plagia.
Niran vole meditar apud le edificio.
Niran vole meditar apud le castello.
Niran vole meditar apud le templo.
Niran vole meditar in le templo.
Niran vole meditar ambulante circa le templo.
Niran vole meditar ambulante secundo le plagia.
Niran vole meditar apud le foreste.
Niran vole meditar apud le silva.
Niran vole meditar ambulante in le silva.
Niran vole meditar ambulante sur le quai.
Niran vole meditar ambulante secundo le quai.
Meditar in le belle jardin place a Niran.
Meditar in le belle templo place a Niran.
Meditar in le belle veranda place a Niran.
Meditar in le belle balcon place a Niran.
Meditar in le belle salon place a Niran.
Meditar in le belle corte place a Niran.
Wisit meditava in le grande templo.
Wisit meditara in le grande templo.
Wisit medita in le grande templo.
Wisit meditava semper in le grande templo.
Wisit meditara semper in le grande templo.
Wisit medita semper in le grande templo.
Wisit meditava tranquillemente in le grande templo.
Wisit meditara tranquillemente in le grande templo.
Wisit medita tranquillemente in le grande templo.
Wisit meditava silentemente in le grande templo.
Wisit meditara silentemente in le grande templo.
Wisit medita silentemente in le grande templo.
Wisit meditava profundemente in le grande templo.
Wisit meditara profundemente in le grande templo.
Wisit medita profundemente in le grande templo.
Wisit meditava legiermente in le grande templo.
Wisit meditara legiermente in le grande templo.
Wisit medita legiermente in le grande templo.
Amor cambia toto.
Mi lingua favorite non es solmente un reverie.
Esser sedite sur un banco apud un boteca e alicun arbores place a Michael qui es un danese-francese sur Insula Lulu.
Max es un nove barista in le cafe. Illa es un chinese con blau capillos. Illa sembla un character in anime.
Brenna es vetere. Le ira e le jelosia es su emotiones.
"Hallo!" "Salute!" "An tu va al cafe?" "Vermente, sovente, ego bibe un the glaciate illac." "Le caffe es costose." "Si." "Ego pote donar te un caffe sin pagar in iste station de gasolina." "Non, mille gratias! Que es tu nomine?" "Gurpreet." "Non Garpreet?" "Gurpreet. Que es tu nomine?" "Victor."
Cyprien es un esperantista african, un interprenditor, qui ha 25 annos (2021) in Benin e studiava le agricultura in un universitate. In Ghana, ille studiava le programmation per le linguas JavaScript, PHP, React, Angular, Python, HTML, e CSS. Re le linguas african natural, ille sape le linguas yoruba, fon, ewe, e adjagbe.
Illos son ridicule.
Illes son ridicule.
Illas son ridicule.
Nos ha establite un dispensa communal.
Tom es obtuse.
Le muco es crasse.
Le suppa es spisse.
Nos nos affunda.
Barcas pote affundar se.
An nos nos affunda?
Le nave se affunda.
Le nave se affunda!
Tom fricava le lava-plattos.
Le grisette castello ha blauette vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha jalnette vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha orangette vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha verdette vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha violette vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha purpuree vitros in le fenestras.
Le grisette castello ha rubiette vitros in le fenestras.
Le blauette castello ha blauette vitros in le fenestras.
Le blauette castello ha verdette vitros in le fenestras.
Le blauette castello ha orangette vitros in le fenestras.
Le blauette castello ha violette vitros in le fenestras.
Le blauette castello ha jalnette vitros in le fenestras.
Le verdette castello ha blauette vitros in le fenestras.
Le verdette castello ha verdette vitros in le fenestras.
Le verdette castello ha jalnette vitros in le fenestras.
Le verdette castello ha orangette vitros in le fenestras.
Le verdette castello ha rubiette vitros in le fenestras.
Ille vole apprender le finnese.
Ille vole apprender le finlandese.
Ille vole apprender le hollandese.
Ille vole apprender le nederlandese.
Ille vole apprender le thailandese.
Ille vole apprender le tibetan.
Ille vole apprender le german.
Ille vole apprender le svedese.
Ille vole apprender le danese.
Lemures non son simias.
Ille vole apprender le romanian.
Ille vole apprender le albanian.
Ille vole apprender le hungare.
Ille vole apprender le estonian.
Ille vole apprender le espaniol.
Nos es un nation independente.
Le mundo es malade.
Le mundo cambia.
Sinonesia contine plus de 17 000 insulas in le Pacific.
Le grande casas in le citate es blau.
Le grande casas in le village es blau.
Le grande casas in le burgo es blau.
Le grande casas sur le monte es blau.
Le grande casas sur le collina es blau.
Le grande casas sur le collinas es blau.
Le objectos in le spatio es como le Turre Eiffel. Si on non ancora ha visitate le Turre Eiffel, an illo non existe?
Illa es cortesate proque illa sembla un masculo.
Un vaso de jalne flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de rubie flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de orange flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de jalnette flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de orangette flores sta sur un blau vitric tabula.
Un vaso de jalne flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de rubie flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de orange flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de jalnette flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de orangette flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau lignic tabula.
Un vaso de blau flores sta sur un blau lignic tabula.
Illes prefere le feminas masculine.
Un vaso de jalne flores sta sur un blau tabula porcellanic.
Un vaso de jalnette flores sta sur un blau tabula porcellanic.
Un vaso de orange flores sta sur un blau tabula porcellanic.
Un vaso de orangette flores sta sur un blau tabula porcellanic.
Un vaso de rubie flores sta sur un blau tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau tabula porcellanic.
In mi opinion philippin, le linguas chinese importante es le mandarin, le hokkien, e le cantonese.
Le tres major linguas native in le Philippinas es le tagalog, le cebuan, e le ilocan.
Il ha al minus 11 metodos pro scriber le lingua chinese hokkien.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blauette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un jalne tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un jalnette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un gris tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un grisette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un nigre tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un nigrette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blanc tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blanchette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un glauc tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un glauchette tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un multicolor tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e rubie tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e jalne tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e nigre tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e gris tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e blanc tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e orange tabula porcellanic.
Un vaso de rubiette flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Tom vole succeder.
Ille debe tranquillisar se.
Tu me ha demandate.
Vos me ha demandate.
Le intelligentia artificial es implementate per le linguages de programmation como per Lisp, Python, C++, Java, e Prolog.
Hodie, le lingua maya yucatec es parlate de circa 900 000 mexicanos, belizeanos, e guatemalanos. Post le lingua nahuatl, le maya yucatec es le secunde major lingua indigene in Mexico. Le lingua es scribite in un Romanisation. Il ha un alphabeto official que esseva elaborate de linguistas e specialistas in le anno de 1984. In le era prehispanic, le mayas utilisava un systema de logogrammas con phonogrammas.
Illo es un exaggeration.
Illo esseva un traduction.
Mangia merda!
Va crepar!
Pace comencia a casa.
Il me place multo hebreo.
Cattos del deserto son adorabile.
In guarda!
Io ira sin te.
Io ira sin vos.
Que es gaudio?
Io apprendeva francese.
Ego es in le processo de dissocialisation. Il habeva troppo de socialisation durante le annos recente.
Jerry e su filio Aere promena in le parco in le quartiero.
Jerry e su filio Aere promena in le parco in le grande quartiero.
Jerry e su filio Aere promena in le grande parco in le quartiero.
Jerry e su filio Aere promena in le verde parco in le quartiero.
Jerry e su filio Aere promena per le parco in le quartiero.
Quando ego me eveliava in le matino del 16 de octobre de 2021, ego memorava un sonio re un examine scribite in le lingua lojban.
Io apprendeva germano.
Un vaso de blanchette flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Su patre odia musulmanes.
Un vaso de jalnette flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Un vaso de violette flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Un vaso de orangette flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Un vaso de orange flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e verde tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e rubie tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e jalne tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e blanc tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un rubie e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un verde e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un brun e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un nigre e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blau e brun tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un violette e orange tabula porcellanic.
Un vaso de blanc flores sta sur un blanc e orange tabula porcellanic.
Spatio es frigide.
Io deberea usar ille lingua.
Leva te.
Leva vos.
Deo non es real.
Nos non vole un guerra.
Humanos son simias estranie.
On apprende un lingua a causa de su valor percipite de prestigio. Si parfumos te place, probabilemente le francese te place. Si le musica rock te place, probabilemente le anglese te place. Le natura salvage me place, assi le linguas indigene de Australia e del Americas me place.
On apprende un lingua a causa de su valor de prestigio percipite. Si le parfumos te place, probabilemente le francese te place. Si le musica rock te place, probabilemente le anglese te place. Le natura salvage me place, assi le linguas indigene de Australia e de America me place.
Ego pensa que le musica rap es plus bon in linguas que ha syllabas distincte. Assi le linguas anglese e francese non es bon pro le musica rap.
Le majoritate del latino-americanos chinese es apparentemente cantonese e hakka. Buenos Aires in Argentina nunc ha multe parlantes de hokkien e de mandarin ab Taiwan.
Le majoritate del gente in Taiwan parla ambe hokkien e mandarin.
Le majoritate del gente in Wenzhou parla ambe le lingua local de Wenzhou e mandarin.
Le majoritate del chineses in le Philippinas es hokkien.
Nemo ha mentite jammais in Internet.
Alicun cantoneses non es britannic de Hong Kong, ma es del provincia chinese Guangdong o del vita in America Latin.
Tu es multo indolente.
Illos non son car.
Illos non son costose.
Como on dice "un catto" in hebreo?
Es isto realmente francese?
An il te place mi culo?
Io vole esser tu amico.
¿Finge estar mal?
Io es un piscatrice.
Ira es toxic.
Io ama Tatoeba.
Biscuit era le can le plus bon del mundo.
Illa es un dea.
Non tote le mal es genocidio.
Il ha un dea.
Illos es pisces.
Istos son pisces.
Communismo prevalera.
Tom ha un odio irrational del lingua francese.
Le nomine del assassino es Tom Jackson.
Jesus te odia.
Iraq ha duo linguas official.
Iste sito web es gratis.
Vole tu fumar un joint?
Vole vos fumar un joint?
Ego specta multe animes japonese. Un anime favorite es Expresso Galactic 999 (Ginga Tetsudō Surī Nain): Un garson Tetsurō con un belle femina Maetel quere le universo pro un loco ubi on pote transferer su mente in corpore machinal pro le vita eternal!
Un anime japonese interessante es Kemono no Souja Erin. Un puera prende cura de bestias enorme.
Hamas ancora a iste die nega le Holocausto.
Le terra de Israel es importante al majoritate del judeos.
Io vole un can.
Io ama aves.
Tu merita felicitate.
Tu merita esser felice.
Esque le precios de gasolina augmenta?
Proque viruses existe?
Le parola "diaspora" esseva inventate pro designar le dispersion de judeos ex le Terra de Israel.
Alienato!
Alienata!
Aboli travalio.
Le silva es verde.
Maria era trovate culpabile de Tomicidio.
Drogas son bon.
Drogas son mal.
Nos desira pace.
On face pan ex farina.
Pan es facite ex farina.
Farina es transformate in pan.
Illes mole frumento, transformante lo in farina.
Quanto costa farina de secale?
Ha nos bastante farina?
Nos ha besonio de farina e sucro.
Illos es cave.
Sin honor, victoria es false.
Es le trabe solide o cave?
Le vulpe se celava in le arbore cave.
Repara le tecto.
Le tecto faceva aqua.
Tom es super le tecto.
Monta super le tecto.
Le tecto es multo basse.
Tom saltava del tecto.
Io es super le tecto.
Tom montava super le tecto.
Le tecto es in flammas.
Le solo hume.
Io audi voces.
Tom ha duo matres.
Le cocina philippin sovente usa ingredientes tropic como le taro o le igname de ube.
Tu ha visitate Israel.
Vos ha visitate Israel.
Io es de Israel.
Io non es tanto naive como tu pensa.
Io non es tanto naive como vos pensa.
Tom pedeva.
Io es queer.
Ille studiava le Koran.
Vivat Ukraina!
Il habeva un essayo.
Ille non vole esser un cowboy.
Ille non vole esser un vacchero.
Fascismo es mal.
Nos crede a buddhismo.
Le caffe es nigre.
Ille autos son verde.
Sonia.
Ille ha un pomo.
Isto es artificial.
Es tu realmente un mago?
Es vos realmente un mago?
Io es un anarchista.
"Bon matino." "Caffe."
Illo non era importante.
Aves non son real.
Que es io?
Jerusalem es le citate judee le plus sancte e le plus importante.
Le prime-ministro britannic non poteva venir pro le incontro.
Tom era in agonia.
"Qual etate ha vos?" "Io ha octanta novem annos."
Bon alumnos semper arriva al schola de bon hora.
Si tu veni tarde al aeroporto, tu perdera le avion.
"Que facera vos deman?" "Io vadera al plagia."
"Proque vos studia interlingua?" "Proque illo es multo facile".
Heri io ha facite le cognoscentia de vostre soror. Illa es un senioretta multo sympathic!
Le majoritate del politicos parla multo e face poco.
Si ille era tu amico, ille no facerea tal cosa.
Ille compra tote le cavallos.
Ille compra omne cavallos.
Mi casa es facite de ligno.
Tu e io es fratres.
Nostre parentes non permitte nos de incontra nos.
Heri io apprendeva un joco nove.
Quante persones venira a tu festa?
Io rosti le grande pisce blau.
Tu sabe ubi es la pharmacia le plus proxime?
Io non pote oblidar me de isto.
Tu es la puera le plus belle que io ha viste.
Esque tu pote dicer me ubi tu apprendeva isto?
Tu es tanto studiose como io.
Vos mangia troppo de dulces.
Io non usa perrucca.
Illes es in casa, lor luces es accendite.
Ille sabe exprimer se in bon francese.
Varie effortios ha essite facite a resurger le latino.
In toki pona, le succession del factores altera le producto.
In Russia, le die de Natal es le septe de januario.
Illa canta como un angelo.
Il ha duo ecclesias in iste strata.
"Como apprende on un lingua?" "Io non lo sape."
In Toki Pona, le particula grammatic "li" indica que le parola sequente es usate como verbo.
Isto es un serie de videos ubi vos pote apprender toki pona.
Que es destino?
Mi amico, le somno es importante.
Mi amica, le somno es importante.
Que sape tu super iste religion?
Le religion significa multo por nos.
Le ordine del parolas in Toki Pona es multo stricte.
Esque alcuno ha un bon traduction de iste phrase?
Le vulnere es quasi curate, ma le cicatrice es ancora illac.
Si il plovera deman, Ton non venira.
Un numero integre n es impar si illo satisface n = 2k + 1, ubi k es un numero integre.
Le soldatos se poneva le uniformes de combatto.
Hodie nos mangia lactuca brasate con salmon.
Le personal es politic.
Proque, Tom?
Illo es un robot.
Io ama caninos.
Io ha ligate Tom.
Le luna non es cave, Tom.
Al merda le policia.
Le dracon es invincibile.
Tom es le guardacorpore de John.
Iste traduction es correcte, mais illo es troppo litteral.
Io non ha tascas.
Tom e Maria ha le mesme gruppo sanguinari.
On menti in le Internet.
Illo es troppo simple.
Le gente menti in le Internet.
Tom es un persona ingenue.
Quante cattos es troppe?
Tom es mi nepote.
Io usa Memrise e apprende a parlar in interlingua!
Ego sovente me demanda proque il es que belle locos es semper parve, como Bali de Indonesia, Japon, e Thailandia. Illos debe esser plus grande.
Post le medienocte in le 21 de julio de 2022, portante un cappello de camouflage violette, ego mangia jalne prunas sub le crescente lunar estive.
Ego me rememora que Venetia esseva un labyrintho plen de vicos e canales.
Mi cappello es del camouflage purpuree.
Mi cappello es del camouflage violette.
Lor capillos es rubie.
Le conilio es brun.
Le conilio es blanc.
Le parola hebree "goy" significa litteralmente "nation".
Il ha multe linguas in le mundo.
Tote nos ha devenite communistas.
Tote nos deveniva communistas.
Non tote le judeos son religiose.
Io es philippin.
Io es io.
Mi oncle es un advocato.
Ille es irresponsabile!
Tu non ha multe pecunia.
"Io non es un politico," diceva le politico.
Le casa ancian se trova in le jungla.
Le casa ancian se trova in le silva.
Le casa ancian se trova in le bosco.
Le casa ancian se trova in le foreste.
Le casa ancian se trova apud le riviera.
Necuno ha un anima.
A mi uxor il la place cattos.
Tote le paises son fraudulente.
Le casa ancian se trova in le urbe.
Le casa ancian se trova in le citate.
Que dur es su vita!
Que dur es tu vita!
Que dur es vostre vita!
Que dur es lor vita!
Que dur es nostre vita!
Que dur es su parola!
Que dur es lor parola!
Que dur es vostre parola!
Que dur es nostre parola!
Que dur es le parola!
Illes non gaude del estate.
Il ha multe planetas como Venus in le universo; le temperatura superficial es plus que 450 grados Celsius e es infernal.
Real infernos existe in le universo. Venus es un.
Alicun feminas non sape le differentia inter un systema solar e un galaxia. Illas poterea etiam plus que 40 annos de etate!
Le inferno es in le mente de on.
Le planeta Venus es quasi del mesme grandor que le Terra.
Plus que 1300 Terras poterea vader in le planeta Jupiter. E in le universo, alicun planetas plus grande que Jupiter vermente existe.
Milles de exoplanetas o planetas extra nostre systema solar ha essite discoperite desde le decennio 1990.
Le panpsychismo es le idea que le mente existe in alicun nivello in cata objecto.
Le pantheismo es le idea que le deo existe in alicun nivello in cata objecto.
An alicun machinas haberea le conscientia?
An le teleportation esserea le maniera pro viagiar in le spatio?
An le machinas con le conscientia viagiarea in le spatio?
An le humanos es como pisces in un aquario que es le Terra?
An le sequente passo in le evolution del humanos esserea machinal?
An le real extraterrestres non esserea como in le television e le cinema?
An alicun extraterrestres intelligente esserea como quasi deos?
An alicun civilisationes extraterrestre esserea postbiologic?
An alicun civilisationes extraterrestre esserea incorporeal?
An alicun civilisationes extraterrestre esserea ancora medieval?
Il ha blau bollas in le brun cassa.
Il ha rubie bollas in le brun cassa.
Il ha jalne bollas in le brun cassa.
Io odia politicos.
Statouniteses son grasse.
Statouniteses son corpulente.
Futue tu papa.
Illa non es judee.
Le castello grisette se trova apud le bosco.
Io non parla Esperanto.
Il non me place le musica de Tom.
Un catto scribeva isto.
Le majoritate del judeos ha oculos brun.
Le castello verdette se trova apud le bosco.
Le castello blauette se trova apud le bosco.
Tom es juvene e naive.
Vamos abolir travalio.
Le castello brunette se trova apud le bosco.
Le castellos brunette se trova apud le bosco.
Le castellos brunette se trova apud le foreste.
Iste mundo es malade.
Vamos futuer.
Io travalia sovente con Tom.
Vamos parlar yiddish!
Il ha blau bollas in le grande casa.
Il ha verde bollas in le grande casa.
Il ha brun bollas in le grande casa.
Il ha gris bollas in le grande casa.
Il ha rubie bollas in le grande casa.
Il ha jalne bollas in le grande casa.
Il ha orange bollas in le grande casa.
Il ha blauette bollas in le grande casa.
Il ha rubiette bollas in le grande casa.
Il ha orangette bollas in le grande casa.
Il ha jalnette bollas in le grande casa.
Il ha brunette bollas in le grande casa.
Il ha blauette bollas in le grande castello.
Il ha rubiette bollas in le grande castello.
Il ha orangette bollas in le grande castello.
No significa no.
No vole dicer no.
Compra un arma de foco.
Ni Deo, ni maestro.
Nos es judeos.
Vamos salvar le ambiente!
Nihil es vermente original.
Son Tom e Maria in le cocina?
Nos es multo malade.
Al merda le rege.
Pensar es difficile.
Il es difficile pensar.
Tom es un terrorista.
Cucumbres son verde.
Tom ha besonio de un basio.
Mi horologio ha besonio de reparation.
Ille reparava mi parapluvia.
Illa reparava su calcettas.
Ille reparava su ferro de repassar.
Amor pote reparar le vita.
Tom ha duo granfilios.
Que Deo feri le rege!
Polonia non pote a in spatio.
Judeos son cognoscite anque como hebreos e israelitas.
Ille es multo dependente de su familia.
Tom fuma crack.
Non bibe propano.
Io compra, dunque io existe.
Libera Iran!
Su cultello es obtuse.
Alora, nos es futuite.
Que illes veni a nostre castello.
Que illes veni al castello.
Que illes veni a iste castello.
Tu lingua non es importante.
Que libro meraviliose!
Illes semper plora.
Ille es astute, belle e benevole.
Io occideva Tom.
Mi patre es hic.
Ille es un puer e illa es un puera.
Nos es secur.
Ille es un snob.
A Tom il non placeva mi stato de Facebook.
Le grande elaboration e varietate in le forma e structura del tecto del casa quasi merita le dignitate de un section separate. Proque il es principalmente al tecto a lo que le casa japonese debe su apparentia pictoresc; il es le tecto lo que da al casas ille novitate e varietate que tanto se nota inter illes in partes distincte del pais. Le lineas de un tecto de palea ben facite es alique bastante notabile in su proportiones.
Randi non prefere le heterosexualitate que es como le povressa secundo ille.
Randi non judica le drogistas proque secundo ille, humanos ha usate drogas durante milles de annos.
Illes son humanos.
Illes son human.
"Quando?" "Nunquam."
Tu es mi proprietate.
Le catto se appella Tom.
Non plora pro me, Blaulandia!
Mi anglese non es feminin.
Le astronomia non place a multe feminas.
Le spatio es tenebrose e vacue. An le feminas lo time?
Pensar re le planetas e le stellas require le intelligentia e le imagination.
Le sono del anglese non place a multe homines.
Apprender anglese como mi secunde lingua in le schola non me placeva.
Lor populo sole usar le hemisphera sinistre del cerebro e non sufficientemente le dextre.
Illa sembla esser sinophobic.
An le armas nucleari es antiquate?
Il ha nove armas que supplanta le armas nucleari.
Ego non viveva durante le decennio 1950.
Un catastrophe economic poterea ducer nos al guerra.
Le orthographia e le sono del anglese non place a mi hemisphera cerebral dextre.
Io ama mi amitas.
Elon Musk inventava Twitter.
Que es un elevator spatial?
Illes son personas.
Illas son personas.
Homines non place a omnes. Experientias o objectos place a alicunes.
Illa ha un dependentia al anglese.
Tu es sinophobic.
Tu capillos es de un color differente.
Asia ha melior e plus deliciose alimentos.
In le citates, le signos in litteras roman non es vermente interessante, excepte si illos es finlandese.
Que es judaismo?
Le possession de cosas non es un job.
Tote le judeos son messianic, mais nulle judeos son christian.
Elephantes son inter le animales le plus intelligente.
Le ultime deo moriva ante milliones de annos.
Le terminos "judeo", "hebreo" e "israelita" era intercambiabile jam in antiquitate.
Le loco del femina es in le revolution.
Mi equipa es multo bon.
Il ha pisces in le mar.
Io es un serraturero.
Istos son ursos.
An illa es un feminista?
Io habita in Rio de Janeiro, Brasil.
Io habita in Rio de Janeiro.
Cattos son persistente.
Gratias a Deo io es un atheista.
Bananas son phallic.
Logica non es un lista de fallacias.
Ideas non mori.
Le anglese non va ben al ricos.
Durante le nocte, illes balla con le extraterrestres.
Durante le nocte, illes dansa con le extraterrestres.
Le extraterrestres ha quatro brachios, duo gambas, e un blau pelle, e illes es hermaphrodite.
Le grande nove porto spatial es in Tahiti.
Le extraterrestres sembla blau octopodes ambulante.
Io vos debe nihil.
Io te debe nihil.
Libera Scotia!
Libera Galles!
Libera Cornuallia!
Libera Catalonia!
Il ha nulle bon statos.
Vamos jocar a football.
Que nos joca a football.
Le foramine nigre devorava le stella.
Tom es un canadiano como io.
Humanos son pisces ossee.
Russia es situate in Russia.
Moshe es un judeo sephardi.
Tom es su amante.
Ille es secular.
Nos omnes es simias.
Simias son intelligente.
Io a pena pote pensar ora.
Layla es palestin.
Francese es un lingua romance.
Le homine es un bipede implumose.
A simias il les place bananas.
Tu can es un fur.
Vostre can es un fur.
Tu catto es un fur.
Vostre catto es un fur.
Somno es un fur.
Mi catto me ama.
Maria es un femina intelligente.
Parietes ha aures.
Tom apprende judo.
Tom apprende krav maga.
Tom apprende aikido.
Tom apprende karate.
Tom apprende kung-fu.
Tom es un activo.
Tom es passive.
Io studia Toki Pona.
Io apprende Toki Pona.
An tu parla interslavo?
An vos parla interslavo?
Il es facile apprender Interlingua.
Autodefensa es importante.
Defensa personal es importante.
Autodefenda es essential.
Tu non cognosce Tom.
Vos non cognosce Tom.
Io esseva assassinate.
O.K., isto es epic.
Multe gratias; illo era perfecte.
"Es tu folle?" "Si."
Vamos al bar.
Io non mangia.
Television menti.
Io non vole multo.
Tace, fascista!
Humanos son sympathic.
Amor ama amar amor.
Protege infantes transgenere.
Io es un catta de scientia.
Io es un catto de scientia.
"Io non ha un ideologia." "E io non ha un accento."
Su nove libro es meraviliose.
An il te place ir al cinema?
An il vos place ir al cinema?
Si, io lo faceva.
Tom es un idiota utile.
Tom es in le spectro.
Tom es in le spectro de autismo.
Tom es in le spectro autistic.
Maria es in le spectro.
Trauma es un fur.
Que eveni in le mundo?
Multe disaccorda.
Vos vide un arbore.
Il me place champignones.
Vos es amicos, nonne?
Vos es amicas, nonne?
Humanos son le simias le plus mal.
Quasi sempre.
Tu vide un arbore.
Illa vole aqua.
Prime lection.
Progresso non es inevitabile.
Giraffas son herbivore.
Tom decideva plantar un arbore.
Es le aqua munde?
Aborto es un derecto human.
Autonomia corporal es un derecto human.
Le citate es protegite per un golem.
Ubi es mi filia?
Non biber le aqua.
Non bibe le aqua.
Tote lo que io dice es un mendacio.
Le sanguisuga es un parasito.
Io faceva mal a personas.
Ubi es nostre filio?
Ubi es nostre filia?
Ubi es nostre infante?
Ubi es mi infante?
Isto es lor casa.
Libera le sclavos!
Libera Caucaso!
Libera Kurdistan Occidental!
Libera Parve Britannia!
Libera Britannia Minor!
Libera Hawaii!
Isto es vostre casa.
Ille es un actor.
Illa es un actrice.
Le mundo es un populo.
Interra lo.
An tu es gravide?
An vos es gravide?
An tu es pregnante?
An vos es pregnante?
An io es gravide?
An io es pregnante?
Pinge le palissada.
Il me place scherma.
Nationalismo es un maladia del cerebro.
Le mundo es un nation.
Musicos son sexy.
Le vita es curte.
Le vita es breve.
Tom es sempre multo occupate.
Io es un teste de Jehovah.
Curva lo.
Plumbo se plica facilemente.
Plica lo.
Inclina lo.
Inclina le genus.
Plica le genus.
Plica le genu.
Inclina le genu.
Masuo pote curvar cocleares.
Il es melior inclinar se que rumper.
Il es melior plicar se que rumper.
Le governamento distorque le veritate.
Non plica le cubito.
Qual stricte es iste scala!
Illo es stricte.
Le cavo es stricte.
Le foramine es stricte.
Illo es troppo stricte.
Illa ha coxas stricte.
Tom ha spatulas stricte.
Ille ha spatulas stricte.
Tom es illiberal.
Tom es intolerante.
Le scala es stricte.
Ubi es le doana?
Il me place iste costume.
Io cognosce iste costume.
Le costume originava in China.
Illo es un costume ancian.
Illo es un costume vetere.
Imbraciamentos!
Imbracia me.
Illes imbraciava.
Illas imbraciava.
Imbracia Tom.
Le ballon explodeva.
Le bulla explodeva.
Io erumpeva in lacrimas.
Totos erumpeva in risos.
Tom se cessava extender.
Tom cessava extender se.
Io tendeva un.
Extende le gambas.
Ille se extendeva.
Per favor, repara isto.
Io ha reparate un.
Qual remora!
Le reunion se prolongava.
Lor fermas adjace le un le altere.
Nos ha un ferma.
Illa ha un ferma.
Ille ha un ferma.
Qui possede iste ferma?
A Tom il le place agricultura.
A Tom il le place esser agricultor.
Illo es enorme.
Tom es enorme.
Russia es enorme.
Russia es vaste.
Russia es immense.
Jupiter es enorme.
Hippopotamos son enorme.
Ille es enorme.
Ille era enorme.
Yanni era enorme.
Mi amita pare juvene.
Io es un politico.
Io es un politica.
Maria non es un viro.
Esther nasceva in un kibbutz.
Assassino!
Homicida!
Assassina!
Viver es luctar.
Le vita es un lucta.
Io ha prendite champignones.
Arbores vive.
Sami ha un simia.
Nos es plus forte.
Genio es dementia utile.
Ille non plus es un vegano.
Nos non nos pote fider al policia.
An tote le dracones ha alas?
Annuncios caca in nostre capites.
Annuncios caca in nostre testas.
A basso le dictatura!
E como sta Tom?
Nos parla creol haitian.
Vos parla creol haitian.
Tu parla creol haitian.
Ubi es le synagoga?
Lola es un chinese del provincia Húnán in China. Ego pensa que como Joki, illa es anque un syncretista spiritual. Lola anque parla le lingua mandarin. Como multe chineses, Lola e Joki es syncretistas spiritual. Le syncretistas misce le ideas de varie religiones e spiritualitates. Como illes, anque ego es un syncretista spiritual.
Amor non es solmente dolor.
Un mago lo faceva.
Heroes non face lo.
Le luna non existe.
Policieros menti.
Annuncios caca in tu capite.
Annuncios caca in tu testa.
Karl Marx non era un marxista.
Roger Waters es un imperialista.
Quando io essera libere?
Communismo es le scopo.
Qual scala stricte!
Jecta lo.
Jecta.
Illa jecta.
Jecta le pala!
Expelle Tom.
Jecta los via.
Jecta lo a illac.
Jecta los in mar.
Jecta les in mar.
Jecta las in mar.
Jecta los super le bordo.
Jecta les super le bordo.
Jecta las super le bordo.
Jecta toto via.
Expelle les.
Expelle las.
Expelle le.
Expelle la.
Jecta le balla!
Jecta lo via.
Designa un circulo.
Tom designa ben.
Tom commenciava designar.
Tu designa ben.
Vos designa ben.
Tira le cortina.
Io designa.
Io designava.
A infantes il les place designar.
Que designa tu?
Que designa vos?
Mi adversario odia caninos.
Mi adversaria odia caninos.
Superman pote curvar ferro.
Superman pote plicar ferro.
Arbores son organismos vivente.
Io era un criminal.
Tom es un golem.
Cattos son animales.
Champignones son sage.
Le gente vive ancora in le strata.
Tom habita in un structura arcologic.
Io es un princessa.
Tom es le duce de Boston.
Isto es tofu.
Isto es caseo de soya.
Es tu judee?
Es vos judee?
Su familia es ric.
Que le Fortia sia con te.
Que le Fortia sia con te!
Que le fortia sia con te.
Le camera a dormir de Tom ha un bon vista del oceano.
Hodie es dominica.
Ille cercava immediatemente un responsa.
Subito io audiva critar.
Ha tu discutite isto con Tom?
Lo discuteva tu con Tom?
Tom appende ancora como facer lo.
Sempre que ille me vide, ille finge non cognoscer me.
Es improbabile que evenira qualcosa grave.
Le actiones del partito oppositor non ha essite altere que provocationes.
Io vadeva a casa e Bill restava in officio.
Pote tu dar me tu recepta pro le filet de lucioperca, per favor?
Tom es sedite presso le fenestra.
Proque es tu fatigate?
Me place le rosas rubie.
Es bon si io te basia?
Pensa tu que io ha exaggerate un poco?
Ille se dava le pena de assister le povre homine.
Sami non reguardava Layla.
Ille pennas es le mies.
Iste oranges se ha putrite.
Tote le personas presente es japonese.
Le patre contava un belle historia al infantes.
Tom labora presso.
Tom poneva tamben le seleri in le refrigerator.
Tace!
Io pensa que tu trovara isto interessante.
Totos entrava.
Tote le mundo entrava.
Deveni ingovernabile.
Hippopotamos vive in fluvios.
Tom es un gangster.
Ille pare un gangster.
Ille ha le aere de un gangster.
Tu filio es un gangster.
Vostre filio es un gangster.
Gangsters occide personas.
Nos ha un hippopotamo.
Hippopotamos ama aqua.
Hippopotamos attacca humanos.
An hippopotamos son animales innocue?
Meyer Lansky e Bugsy Siegel era gangsters judee famose.
Herba es legal in le stato de New York.
Herba es legal in New York.
Herba es legal in le citate de New York.
Un hippopotamo pote attaccar un humano.
Mi oculos non son gris.
On non se pote fider a politicos.
Tom jocava con le cattones.
Tom jocava con le caninos.
Un can es fidele.
In Arctico il ha nulle pinguines.
Hippopotamos son multo pesante.
Ille ha digitos enorme.
Io non sape, Tom.
Io es un viro hetero.
Io nunquam studiara Esperanto.
Io sape tu contrasigno.
Si, io habita hic.
Porcos son animales intelligente.
Io es un citatano canadian.
Io es un citatana canadian.
Proque tu odia libertate?
Proque vos odia libertate?
Qui es le rege de Espania?
Snape occide Dumbledore.
An Biscuit cacava?
An Biscuit ha cacate?
Arma vos.
Arma te.
Canes son fidele.
Tote lo que vive debe morir.
Io non pote mangiar caseo.
Yanni cessava.
Tom es un autoritarista.
Cata religion, como cata persona, ha apportate bon e mal cosas a in le mundo.
Il sembla que vos non es buddhoanimistas.
Le nonintellectuales es semper povre.
Mercurio es etiam cognoscite como argento vive.
Lector, io le maritava.
Lector, io le sposava.
Tom deveniva injuriose.
Tom era injuriose.
Tom suffreva maltractamento.
Tom maltractava Maria.
Sami abusava de drogas.
Sami era injuriose.
Sami es injuriose.
Mennad era maltractate.
Tom es injuriose.
Ille la maltractava.
Ille la ha maltractate.
Ille era injuriose.
Yanni era injuriose.
Ziri maltractava Rima.
Ziri ha maltractate Rima.
Ziri deveniva injuriose.
Ziri es injuriose.
Ziri maltracta Rima.
Ille abusava de nostre confidentia.
Currentes deveni torrentes.
Immigrantes infundeva in le pais.
Bibe aqua de un rivo.
Illes natava contra le corrente.
Tom vadava a trans le rivo.
Io vadava a trans le rivo.
Io cadeva a in le rivo.
Io cadeva a in le curso de aqua.
Fumo effundeva ex le camino.
Tom saltava a trans le rivo.
Tom saltava a trans le curso de aqua.
Lumine infundeva per le fenestras.
Le camelo arrivava al curso de aqua.
Le camelo attingeva le curso de aqua.
Le balla rolava a in le curso de aqua.
Le balla ha rolate a in le curso de aqua.
Le barca flottava al deriva con le currente.
Le rivo serpenta per le prato.
Un rivo flue a in le laco.
Le corrente non es multo rapide.
Io non plus crede in Deo.
Arbores da umbra.
Resta in le umbra.
Tom porta sempre berillos de sol.
Le arbore da umbra.
An istos son tu berillos de sol?
An istos son vostre berillos de sol?
Ille planta ha besonio de umbra.
Iste planta ha besonio de umbra.
Io vole un tinta plus clar.
Le judicio era juste.
Il habeva un judicio.
Commencia tu prova gratuite hodie.
Commencia vostre prova gratuite hodie.
Nos apprende per prova e error.
Reduce lo.
Le morphologia es reducite.
Dactylos reduce inflammation.
Ficos reduce hypertension.
Ficos reduce tension.
Illo reducerea costos.
Layla fumava herba.
Tom fuma herba.
Tom fumava herba.
Ziri fuma herba.
Coperi le marmita.
Coperi le olla.
Io fuma herba.
Ille fuma herba.
Illa fuma herba.
Rima fuma herba.
Nos fuma herba.
Illes fuma herba.
Illas fuma herba.
Le marmita era mie.
Le potto era mie.
Le testo era mie.
Le olla bulliva.
Qui faceva iste testos?
Qui faceva iste pottos?
Sami cessava fumar herba.
Il redole de herba.
Isto es un marmita.
Ziri fuma herba colombian.
Marmita, non bullir!
Isto es un olla.
Isto es un testo.
Isto es un potto.
Fumi vos herba?
Francese es un belle lingua.
Esque io lo pote toccar?
Tom mangiava un bagel.
Judeos son un nation. Lor religion es judaismo.
Tom es un prestre orthodoxe.
Tom es un prestre pagan.
Tom non joca a basket.
Tom non joca a basketball.
Io ha nulle voluntate.
Le romanos era brutos.
Qual es le differentia inter un mago e un incantator?
Esperantistas son nostre cameradas.
Trollar es uno arte.
Io vole dar.
Le romanos era gangsters.
Le romanos era banditos.
Povritate es un causa evitabile de morte.
Drogas son car.
Drogas son costose.
Proque ha il alique in loco de nihil?
Io non es sin valor.
Io scribe fantasia.
Le gente menti.
Tom es autistic.
Dracones non son animales domestic.
Tom es un zombi.
Homosexualitate es natural.
Parla tu estoniano?
Parla vos estoniano?
Ubi habita tu filio?
Aart diceva cosas multo rasista super judeos.
Nos es israelitas.
Un homine es un bipede implumose.
Vola tote le aves?
Io parla romancio.
Io parla rhetoroman.
Io apprende uyghur.
Io parla kurdo.
Io parla sloveno.
Io parla serbo.
Io parla polonese.
Io parla ukrainiano.
Il ha un vespa in le cocina.
Hebreo esseva le prime lingua judee.
Io parla uyghur e chinese.
Totos morira.
Tote le mundo morira.
Io vole ir al hotel.
Que nos attende usque al nocte.
Tote vos es multo malade.
Vos es multo malade.
Io es hic a casa.
Io pensa que Tom pensa que io pensa troppo.
Canes mastica cosas.
Vos es plus forte que nos.
Cata catto es unic.
Il es normal non esser normal.
Tom vole un advocato.
Tom es mi barman favorite.
Io crede que Tom lo mangiava.
Alcun vices io pensa que Tom habita hic.
Io parlava con tote le mundo.
Io ha parlate con tote le mundo.
Io non es de Australia in realitate.
Io oblidava a demandar Tom an ille vole ir a Australia.
Iste information es un secreto commercial.
Tom es le sol persona in nostre officio que parla francese.
Illo es un benediction.
Ille es un benediction.
Illa es un benediction.
Tom es multo dextre.
Tom es multo habile.
Tom es experte.
Tom es habile.
Esque illo cambiara alique?
Le viventes son plus importante que le mortes.
Io odia iste costume.
Io odia iste habito.
Io odia iste roba.
Io pensa que Tom crede a su proprie mentiras.
Il non me place le nove cappello de Tom.
Io non es de hic, in realitate.
An illo es impossibile, an solmente difficile?
An il es impossibile, an solmente difficile?
Io volerea poter apprender cata lingua del mundo.
Illo es un urso.
Io non plus es sin casa.
Como tu ha dormite?
Non time haber torto.
Tom basiava le rana.
Como tu lo dicerea in francese?
Illo es un decision personal.
Pace es multo importante.
Tu ha vincite le dracon.
Vos ha vincite le dracon.
Un dracon appare!
Taiwan es un pais.
Assi me pare il.
Si. O.K..
Si. De accordo.
Illo es le consequentia expectate.
Illo es le resultato expectate.
Io nunquam lava le fenestras.
Tom non usualmente face lo pro personas que ille non cognosce.
Tom comprava un telescopio refractor.
Tom ha comprate un telescopio refractor.
Le piras son nondum toto matur.
Io mangiava un salata parve.
Io parla un poco de francese, mais io non es fluente.
Proque es tu jam a casa?
Proque es vos jam a casa?
Io non es multo anxie super illo.
Esque tu sape le responsa al question?
Esque vos sape le responsa al question?
Tu non es tanto importante, Tom.
Mi matre me diceva que io non deberea studiar tanto.
Cattos non es multo patiente.
Il ha nulle christianos in le Biblia Hebree.
O.K.!
Suffoca tu?
Suffoca vos?
Io ha nunquam natate in Pacifico.
Io ha nunquam natate in Pacifico antea.
Ha il alique que tu non mangia?
Ha il alique que vos non mangia?
Si tu debe, tu debe.
Un asino colpava Tom con le pede.
Nos non studiava.
Nos cura le un le altere.
Nos cura le un le alteres.
Calceos son car.
Scarpas son car.
Un asino occideva Tom.
Ille collar es maledicte.
Le porta de Tom era a mediatate clause.
Illo es un ver problema.
Tote le personas son create equal.
Io es un idealista.
Tu lo debe facer.
Illo esseva un bon spectaculo.
Nos lo debe restituer.
Nos ha besonio de restituer lo.
Nos ha besonio de restituer lo al magazin de que nos lo comprava.
Le can de Tom, Biscuit, latra troppo.
Il me place libros.
Io non considera Tom mi amico.
Nos ha ancora optiones.
Nos non es inimicos.
Isto es un idioma.
Illo es un basketball.
Illo es pejor assi.
Un crocodilo non es un alligator.
Tom era vestite pro occider.
Tu habeva ration super illo.
Vos habeva ration super illo.
Tu me ha insultate.
Vos me ha insultate.
Ubi pote io comprar cigarettas?
Il es pejor assi.
Pensa tu realmente que alcuno facerea lo?
On me ha dicte que io es benevole e misericorde.
Illo era un film multo stupide.
Dice a Tom que io le pardona.
Le cardine es ferruginose.
Escappata es impossibile.
Escappar es impossibile.
Tom diceva que ille te habeva pardonate.
Le caffe non adjuta.
Tom ha tempore libere.
Tom comprava mi casa.
Tom ha comprate mi casa.
Le gente vole pace.
Io face un pausa pro autocura.
Tom non pote mantener un empleo.
Personas sin casa son nostre vicinos.
Nihil te va occurrer.
Nihil vos va occurrer.
Vamos esser objective.
Io sape que Tom adjutara.
Nemo nos voleva adjutar.
Io non crede que Tom diceva lo realmente.
Proque tote le mundo parla de Tom?
Tu enoia le alteres.
Vos enoia le alteres.
Tu vexa le alteres.
Vos vexa le alteres.
Tu non es un monstro.
Esque tu pensa que il ha devenite bastante fresc?
Esque vos pensa que il ha devenite bastante fresc?
Io non crede que illo es francese.
Tom sonava multo drogate.
Maria es le sol femina qui porta un roba.
Drogas costa pecunia.
Tom non bibe vodka.
Tom non mangia ovos.
Io non vole pensar a isto.
Il es importante studiar francese.
Nos es in un cabaret.
Nos es in un club.
Io pote intender francese, mais io non lo parla.
Illo non es un tumor.
Nemo face alique.
Le amico de mi inimico es mi inimico.
Tom es un persona multo fatue.
Tu diceva que tu non timeva.
Ille es bi e grande.
Mi can vole jocar.
Le can vole jocar.
Illa es bi e grande.
Personas non son stupide.
Tu lo merita.
Tu lo vale.
Migration es un derecto human basic.
Le catto es morte.
Es tu malade?
Es vos malade?
Non fide te a Tom. Ille es un policiero.
Non fide vos a Tom. Ille es un policiero.
Esque isto es sanguine?
Cattos me ama.
Suffrentia non meliora personas.
Non tote le hirundines son migratori.
Policieros occide multe canes.
Veritate ancora importa.
Assi il me place.
Tom me face si furiose.
Nostre planeta es malade.
Vos ha ration, naturalmente.
Prende tu medicamentos.
Prende vostre medicamentos.
Ille es le papa de Tom Jackson.
Illo es alique super que Tom nunquam me diceva.
Vos es contente?
Le marito de Tom es bi.
Io dormira in mi auto.
Io non crede que io era illac.
Io nunquam sapeva que Tom es de Boston.
Dulce sonios.
Tu non debe levar tu calcettas.
Vos non debe levar vostre calcettas.
Tom non pote usar istos.
Illo non es multo grande.
Realitate es un complot del Illuminati.
Io scribe principalmente verso libere.
Io ha la situation controlate.
Tu non possede lo.
Illo non es tue.
Io ha jam precate.
Io ha jam orate.
Le carga nunquam fini.
Le labor nunquam fini.
An tu poterea tener isto pro me?
Tom es un Don Juan.
Confirma tu adresse electronic, per favor.
Confirma vostre adresse electronic, per favor.
Un urso ha escappate del zoo.
Le populo exige justitia social.
Le gente exige justitia social.
Tom bibeva caffe.
Le gente non es stupide.
Nos pote adjutar.
Trump perdeva. Al merda con tu sentimentos.
Son istos rutabagas?
Tom es bi.
Aboli la policia.
Illo era pauco clar.
Io es irate e anque lasse.
Tom non se debeva suicidar.
Tom non se debeva occider.
Que es un persona?
Que es un esser human?
Que es un humano?
Aves son dinosauros.
Proque porcos son tanto intelligente?
Io non es tanto religiose.
Nihil importa.
Le advocato es su fratre.
Tom organisa un exopero de locatores.
Elephantes son extrememente intelligente.
Io non trova lo logical.
Esque tu ha vidite le piston?
Ha tu besonio de tote isto?
Arma les sin casa.
Porcos son multo intelligente.
Tom parlava rarmente.
Tote nos face lo que nos pote facer.
Nos scribeva multo.
Io ama simias.
An tu non donava a Tom le libro?
An vos non donava a Tom le libro?
Duo e quatro son numeros par.
Elon Musk es un nazi.
Tom es Elon Musk.
Elon Musk nunquam mentirea.
Il me place animales.
Omne imperios cade.
Alcuno me voleva occider.
Tu non me responde.
Vos non me responde.
Nostre hamster era mangiate per nostre catto.
Nostre hamster era mangiate per nostre catta.
Tom? Io credeva que tu era morte.
Senti vos vos fatigate?
Tom? Qui es Tom?
Io spera que tu pote venir.
Io spera que vos pote venir.
Illo non sempre functiona.
Dice a nemo que io es hic.
Mi catto adora leccar personas.
Io collige libros.
Tom quattava.
Google es gratuite.
Illes excambiava ideas.
Nihil se ha movite.
Pote tu intender le francese de Tom?
Pote vos intender le francese de Tom?
Ubi ha le auto stoppate?
Nos duo es amicos.
Tote le personas nasce equal.
Le rege es mi fratre.
Alcuno me sequeva.
Que es un pisce?
Io pensa que Tom es un phantasma.
Io pensa que Tom es un spectro.
Canes ha musos longe.
Io completemente disaccorda.
Non alimenta iste catto.
Tom es un bon persona con multe defectos.
Io spera que on puniva Tom.
Io spera que on ha punite Tom.
Io adorarea mais.
Tom es un majo.
Tote le mundo es imperfecte e illo es O.K..
Mi Deo, que nos facera?
Deo mie, que nos facera?
Porcos de India son sympathic.
Quando un catton deveni un catto?
Finnese e hungaro son cognate.
Io ama hamsteres.
Io sape que tu ancora non ha dormite.
Tom rumpeva quasi toto.
Io provara trovar un exemplo specific.
An alcuno videva Tom ibi?
Esque alcuno ha vidite Tom ibi?
Io non audi le telephono quando io dormi.
Illes odiava Tom proque ille les diceva le veritate.
Il vermente non me place serpentes.
Nos sapeva que Tom diceva le veritate.
Necuno es morte.
Tom e su amico son quarantenate a casa.
Tom e su amica son quarantenate a casa.
Tote nos morira tosto o tarde.
On non pote nutrir se solmente de sperantia.
Io pensa que illo es le cosa optime a facer.
Io era sin casa.
Io ha essite justificate.
Illo era un provocation evidente.
Illo es un termine pejorative.
Nos ha besonio de facer lo ora.
Le auto de Tom es verde.
Un byte normal es octo bits.
Porcos son adorabile. Io vole un.
Frontieras aperte son bon, in realitate.
Io es socialmente inhabile in tres linguas.
Io pote parlar un pauc de francese, mais non fluentemente.
Illo es exacte.
Tom obteneva un pistola.
Tu pare contente de te.
Tom pareva emaciate.
Io admitte que io non ha tote le responsas.
Io odia iste casa.
Le 11 de septembre 2001 era le die le plus bon de mi vita.
Libano es un republica.
Nos debe destruer le Statos Unite.
Tote le mundo sapeva que le francese de Tom era bon.
Tom lo finiva.
Io era sin casa alora.
Tom e Maria lo faceva insimul.
Tom e Maria lo faceva conjunctemente.
Mi vita ha devenite un disastro.
Esque tu non vide le aves?
Esque vos non vide le aves?
Mi prime monitor era monochrome.
Qui ha liberate Tom?
Le sposa de Adam es de Francia.
Iste can pote saltar multo alto.
Nemo ausculta Tom.
Io es Deo.
Io es un deo.
Tom ha duo mammas.
Io es le Messia.
Isto es blasphemia.
Le duo non son comparabile.
Tu ha un bon corde.
Vos ha un bon corde.
Pace sin justitia es solmente un cessa-le-foco.
Tom passa multe tempore in linea.
Tom passa multe tempore in le internet.
Tom ha narcolepsia.
Ubi es le templo?
Tote le mundo sape que Tom es innocente.
Le perturbation schizoaffective es simile al perturbation bipolar.
Le catton ama le cauda del can.
Le can pedeva.
Le can faceva un pedito.
Canes son comic.
Io es asexual.
Io comprendeva toto.
Io ha comprendite toto.
Es isto le vita real?
Qui es tu maestro?
Esque io ha mentionate que io es folle?
Nos apprende germano.
Tom ha dece-un digitos de pede.
Anates juvene son jalne.
An vos me odia?
Tu deberea provar iste pomos.
Vos deberea provar iste pomos.
Deberea io remaner?
Deberea io restar?
Tote nostre economia depende de isto.
Alcunos dice que le rege David era bi.
Io odia viages longe per avion.
Le flores son jalne.
Io es un infirmero.
Io es un infirmera.
Un viro blanc statounitese faceva un tiro de massa.
Un viro blanc statounitese ha facite un tiro de massa.
Tu non discargarea un auto.
Vos non discargarea un auto.
Tom era in un secta.
Como poterea io haber facite lo?
Tu es gay.
Bill Clinton era del dextra, como Tony Blair.
Vos debe esser Tom Jackson.
Esque vos es Tom Jackson?
Io nunquam lo intendera.
Io ama parlar francese con mi catto.
Io non te face mal.
Io non vos face mal.
Io me ha finite duchar.
Mi granpatre era un medico.
Iste app es gratuite.
Le catto dormi ora.
Face lo que tu vole. Il non me importa.
Face lo que vos vole. Il non me importa.
Tom es un ver poeta.
Iste pizza es multo mal.
Nos vole un advocato.
Io vole que Tom dice que ille ha torto.
Io es canadian, mais io habita in Australia.
Tom es un persona patiente.
Le sposa de Maria es asexual.
Al merda tu religion.
Al merda vostre religion.
Pizza es bon.
Tom sape multe linguas.
Nos cohabitara.
Tom nunquam parlara.
Gratias pro tolerar me.
Quante personas sape que tu vive?
Quante personas sape que vos vive?
Alcuno entrava.
Nos ha multo scribite.
Io ha toto.
Nos non es como Tom e Maria.
Proque son anates juvene jalne?
Io es un judea.
Io es un judeo.
Judeos son un nation.
Tom usa speed.
Elephantes usa utensiles.
Le partito sempre ha ration.
Illes me audira.
Illas me audira.
Al merda le Statos Unite!
Austria confina con Germania.
Io sede e bibe caffe.
Tom es gay.
Il non me importa Jesus.
Illo es magia.
Le gente adora Tom.
Cattones son adorabile.
Ambe nos es canadian.
Tu ha besonio de distraher te.
Vos ha besonio de distraher te.
Il me place cattos e io place a cattos.
Que facerea Tom in Boston?
Nos ha vidite necuno illac.
Nos videva necuno illac.
Io ancora non ha besonio de te.
Io ancora non ha besonio de vos.
Debeva tu compartir un camera a dormir con tu fratres o sorores?
ocultate
sodomita
prosperitate
correcte
presta attention!
Tom e me non es tanto stupide.
Martin Luther King Jr. supportava discrimination positive.
A canes il place le autumno.
On obtene le amicos que on merita.
Vamos!
Maria es un prestressa pagan.
On non pote mangiar moneta.
Mi vita non me pertine.
Proque vole vos apprender francese?
Io sape que Tom sape que io lo sape.
Io es un patre.
Biscotto leccava le naso de Tom.
Bacterios son microbos.
Tom non mangia lunch.
Nos tene a equitate.
Tu es un persona contemptibile.
Agricultores cultiva terra.
Io non ha parlate con totos.
Tu essera stupefacte.
Vos essera stupefacte.
Maria es un mulier transgenere.
Illa habita in Anglaterra.
Tom ha dicte su prime parola.
Solmente tu me pote adjutar.
Solmente vos me pote adjutar.
Tom se ha liberate.
Tom se liberava.
Iste phrase es bon.
Illes son drag queens.
Ille es un drag queen.
Sami era un drag queen.
Tom es un drag queen.
Libere, non solmente gratuite.
Aves son libere.
Tom es un pensator.
Nos vole viver in pace.
Nos viagiava in le fundo del pickup de Tom.
Non, illa non pote.
Esque necuno es interessate?
Ille corset non plus me va ben.
Nos non vole un solution pacific.
Le vita es un duperia.
Le vita es un fraude.
Japanese ha multe pronomines.
Tu es un mago tribal, Tom.
Que es un ave?
Tom era olim un traductor.
Illo es un poema.
Io ha dicte alique.
Medicina alternative occide.
Illes son piscatores.
Illes son offendite.
Nos chassa demones.
Illo es sloveno, non slovaco.
Io es un banana.
Illo es solmente un meme, non un studio rigorose.
Alicun infantes ha duo papas o duo mammas.
Ha un jejuno facile.
Ziri fuma hachich.
Io es in le taxi.
Io ha venite a hic pro rider me de vos.
Io non sape que significa "je ne sais quoi".
Ubi es un bon loco pro studiar francese?
Il va esser assi.
Illo va esser assi.
Io nunquam antea ha vidite un koala salvage.
Le homine plana e Deo ride.
Sia benevole e amabile con te.
Le inimicos de mi pais son debile, insignificante e periculose.
Sia benevole e amabile con vos.
Tom ama su marito.
Tom non era innocente.
Ille vaga.
Io non parla polonese.
Nos levara vostre armas.
Nos levara tu armas.
Io spera que senpai me remarcara.
Tom crede que ille es le Messia.
Nemo pote explicar isto.
Vole tu un pomo?
Tom me ha restituite le dictionario.
Tom me restitueva le dictionario.
Le planeta Neptuno es si belle.
Nicholas II lo meritava.
Tom lo meritava.
Un feto non es un persona.
Proque ha Tom dicite que tu le diceva que tu non cognosceva Johannes?
Egypto es un pais.
Nos ha cattos.
Iran es un pais grande.
Es le universo illimitate?
Esque le universo es sin limites?
Non usar ecstasy.
Io mangia pan sin oleo.
Nos ha un banda.
Illo era un discarga.
Illo era un relevamento.
Tom comprava pizza.
An tu sonia alcun vices in francese?
Un catta me eveliava.
Un catto me eveliava.
Io vende cocaina.
Canes me ama.
Io ha un problema de thyroide.
Io ha un tusse terribile.
