ಒಂದು ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯುವುದಕ್ಕೆ ಹೊರಗೆ ಹೋಗುತ್ತೇನೆ
ನಿನ್ನೆ ಬಂದ ಹುಡುಗ ನನ್ನ ತಮ್ಮ ಆಗಿದ್ದ
ಶುಭೋದಯ.
ಇದು ಪುಸ್ತಕ.
ಗಂಟೆ ಎಷ್ಟು?
ನಾನು ಆ ಹುಡುಗಿ ನೋಡಿದೆ.
ಅವಳು ನಾಚಿಕೆಪಡುತ್ತಾಳೆ ಅಂತ ಕಾಣಿಸುತ್ತೆ ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಲು ಅವಳಿಗೆ ಜಾಸ್ತಿ ಸಂಕಲ್ಪ ಶಕ್ತಿ ಇದೆ.
ನಿಮ್ಮ ನಿರ್ಗಮನದ ಬಗ್ಗೆ ಮೊದಲೇ ನನಗೆ ತಿಳಿಸಿರಿ.
ಅವಳ ಧ್ವನಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಒಂಬತ್ತನೆಯ ಪುಟಕ್ಕೆ ತೆರೆಯಿರಿ.
ನೀನು ಅವನನ್ನು ಪ್ರೀತಿಸುತ್ತಿದ್ದೀಯ.
ನಿನ್ನ ಭಾಷೆ ಕಲಿಯುವುದೇ ನನ್ನ ಗುರಿ.
ನಿಮಗೆ ಒಂದೇ ಬಾರಿ ಎರಡು ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಆಗಲ್ಲ.
ಅಪಾಯ ಇರುವುದಕ್ಕೆ ಬಹಳ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ಯಾವಾಗ ನಿನಗೆ ದುಡ್ಡು ಬೇಕಾದರೆ ಮಾತ್ರ ನೀನು ನನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತನಾಡುತ್ತೇಯ.
ಯಾವಾಗಲಾದರು ನೀವು ನನ್ನ ಕಾರನ್ನು ಬೇಕೆಂದರೆ, ಬರಿ ಕೇಳಿ.
ಚಲನ ಚಿತ್ರ ತಾರೆಯಿಂದ ಅವರು ರಾಜನೀತಿಜ್ಞರಾಗಿದರು.
ಎಲ್ಲಿ ಡಾಲರ್ಗಳನ್ನು ಪೌಂಡ್ಸ್ಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು?
ನಾನು ಟೊಮನ್ನು ಬಿಗಿಯಾಗಿ ತಬ್ಬಿಕೊಂಡೆ.
ಟೊಮನ್ನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಕ್ಕೆ ಬಿಡಬೇಡಿ.
ನಾವು ಮುಂಚೆ ಎಂದಿಗೂ ಭೇಟಿಯಾಗಿಲ್ಲವೆಂದು ಖಚಿತವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತೀರಾ?
ನಾವು ಸತ್ಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಕಂಡುಹಿಡಿಯಬಹುದು?
ಬ್ರಸಿಲು ಅರ್ಜೆಂಟೀನದ ಮೇಲೆ ಯುದ್ಧವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದರು.
ಜಾಸ್ತಿ ಹೊತ್ತು ಅವನಿಗೆ ಅವನ ಕೋಪ ತಡೆಯುವುದಕ್ಕೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ಭಯಾನಕವಾದ ದುರಂತ.
ಟಾಮ್ ಮೂರು ಗಂಟೆಯ ಮುಂಚೇನೇ ಹೋದ.
ನಾವು ಒಳಗಡೆ ಹೋಗಬಹುದಾ?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾನು ನಿಮಗೆ ಕ್ಷಮೆ ಕೋರಬೇಕು.
ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸದೇ ಬೇಡ ಅಂತ ಸೂಚಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಅದಕ್ಕೇನೇ ಅವನು ಅವನ ಕೆಲಸ ಕಳೆದುಕೊಂಡ.
ಸಾಟೋ ಅವರು ಆಯಾಸದಿಂದ ಕುಸಿದು ಬಿದ್ದರು.
ಅವಳು ಅವಳ ಕೈಯಲ್ಲಿ ಏನೋ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿದ್ದಾಳೆ.
ಜೋಡಿ ಇಬ್ಬರು ಫೋಟೋಗೆ ನಿಲ್ಲಿದರು.
ಈ ಕೊಠಡಿ ಹಂದಿಮನೆ ತರಹ ಇದೆ.
ಅದೇ ನಿನ್ನ ಸೌಂದರ್ಯ.
ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವ ದಿಕ್ಕಿನ ಹಾಡುಗಳು ಜಾಸ್ತಿ ಸದ್ದು ಮಾಡುತ್ತೆ.
ನಮ್ಮ ಅತಿಥಿಗಳನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸೋಣ.
ಏನೋ ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿದ್ದರೆ ನಾನು ನಿನಗೆ ತಿಳಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಯಾರೋ ಯಾರೊಬ್ಬರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವುದಕ್ಕೆ ತುಂಬಾನೆ ಕಷ್ಟ.
ಅಪಘಾತದ ಕಾರಣವೇ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನೀವೆಲ್ಲ ಬಂದಿದ್ದು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಸಂತೋಷ.
ಟಾಮ್ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಉಳಿದುಕೊಂಡನು.
ಒಳಗೆ ಹೋಗು ಅಷ್ಟೇ.
ಅವರು ಏನಕ್ಕೂ ಉಪಯೋಗವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಇವತ್ತು ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಬೇಗ ಏಳಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ನೀನು ಇದನ್ನು ಮಾಡಕ್ಕೆ ಆಗುವುದಿಲ್ಲವೆಂದು ನಂಬಿದ್ದೀಯಾ ಅಲ್ವ?
ಅವನು ನದಿ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಈಜಿದನು.
ಕೆಲಸದಲ್ಲಿ ಅವನಿಗೆ ಅಪಘಾತವಾಯಿತು.
ಒಂದು ವೇಳೆ ಟಾಮ್ ನಿನ್ನ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಲಿಲ್ಲವೆಂದರೆ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿತ್ತು.
ಬಹುಷಃ ಟಾಮ್ ನಿನಗೆ ಎಲ್ಲದರ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಲ್ಲ.
ನಾನು ನಿನನ್ನು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಭಾವಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ತಪ್ಪು ಆಗುವುದಕ್ಕೆ ಹೇಗೆ ಸಾಧ್ಯ?
ಅದು ಪರಿಹಾರ ಇಲ್ಲವೇ ಇಲ್ಲ.
ಅವಳು ಎರಡು ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಸಾಕಿದಳು.
ಆ ಕಥೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಅದ್ಭುತವಾಯಿತು.
ಟಾಮ್ ಬಗ್ಗೆ ಏನೆಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತೋ ನಮಗೆ ಹೇಳಿ.
ಸರಾಯಿ ನೆಲಮಾಳಿಗೆಗೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಬಾಟಲಿ ವೈನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬನ್ನಿ.
ನಾವು ಬಿರುಗಾಳಿಯಿಂದ ಸಿಕ್ಕಿಹಾಕಿಕೊಳ್ಳಿದ್ದೆವಿ.
ನಮಗೆ ಅದೃಷ್ಟ ಸಿಕ್ಕಿತು ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಟಾಮ್ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಂಸ ತಿನ್ನುವುದಿಲ್ಲ.
ಎರಡು ವರೆಗೆ (೨.೩೦ ಗೆ) ನಿನ್ನನ್ನು ನೋಡುತ್ತೇನೆ.
ನೀವು ಯಾಕೆ ನನಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳುತ್ತೀರಾ?
ಅದೇ ನಾವು ಮಾಡ್ಬೇಕು ಅಲ್ಲವ?
ನಾವು ಅದರ ಕುರಿತು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾ ಇದ್ದೇವೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಪರಿಹಾರವನ್ನು ಸುಚಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಯುದ್ಧ ಇನ್ನೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಆಶಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನನಗೆ ಟಾಮ್ ಫ್ರೆಂಚ್ ಮಾತಾಡುತ್ತಾನೆ ಅಂತ ಗೊತ್ತೇ ಇರಲಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಯಾವ ತಂಡಕ್ಕೆ ಆಟ ಆಡುತ್ತೀರಾ?
ಅವನ ತಂದೆಯ ಮರಣಾನಂತರ ಅವನು ಸಂಸ್ಥೆಯ ಅಧಿಕಾರ ವಹಿಸಿಕೊಂಡಿದನು.
ನಾನು ಈಗ ತಾನೇ ವಾಪಸ್ಸು ಬಂದೆ.
ಚಿಕ್ಕ ಕಾರನ್ನು ಕಾಣುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಒಂಟಿಯಾಗಿ ಪಯಣ ಮಾಡಿದೆ.
ಟಾಮ್ ಏಳಿದನು.
ಅವನ ಪಯಣ ಅವನನ್ನು ಆಫೀಸಿನಿಂದ ದೂರ ಇಡತ್ತೆ.
ಅರ್ಧ ನನಗೆ ಕೊಡು.
ಇದು ಟಾಮಿನ ಕನ್ನಡಕ, ನನ್ನದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಕಚ್ಚಾ ಮೀನು ತಿಂದಿದ್ದೀರಾ?
ಅವನು ಅವನ ಮಗಳಿಗೆ ಹೊಸ ಬಟ್ಟೆಯನ್ನು ಖರೀದಿಸಿದನು.
ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಲು ನಾನು ಇನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಾಫಿ ಕುಡಿಯಬೇಕು ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಟಾಮ್ ಈಗ ನಿಮಗೆ ತಯಾರಾಗಿದ್ದಾನೆ.
ಅವರು ಅವರ ನಿಶ್ಚಿತಾರ್ಥದವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಪ್ರತಿದಿನ ನಾನು ಸುಧಾರಿಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಅವನು ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯವನ್ನು ಸಮ್ಮತಿಸುತ್ತಾನೆ.
ನಿಮಗೆ ತೊಂದರೆ ಇಲ್ಲವೆಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಾರನ್ನು ಜರಗಿಸುತ್ತೀರಾ?
ಅವರು ಜನಸಮೊಹದ ನಡುವೆ ಅವನನ್ನು ಕಂಡಿದರು.
ನೀನು ನನ್ನನು ನಿರಾಶೆ ಮಾಡುತ್ತೀಯ.
ನಿನ್ನನ್ನು ಕೆಲಸದಿಂದ ತೆಗೆದಿರುವುದಕ್ಕೆ ನಾನೇ ಕರಣ ಮತ್ತು ನಂದೇ ತಪ್ಪು.
ನಿಮಗೆ ಹೇಗೆ ಧನ್ಯವಾದ ಹೇಳಕ್ಕೆ ಗೊತ್ತಾಗುತ್ತಾ ಇಲ್ಲ.
ಟಾಮ್ ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಮರೆತುಬಿಟ್ಟಿದ್ದನು.
ಆಹಾರಕ್ಕೆ ತುಂಬಾ ಎಣ್ಣೆ ಇತ್ತು ಅಂತ ಅನಿಸಿತು.
ನಾವು ಹುಡುಕಾಟವನ್ನು ರದ್ಧುಗೊಳಿಸಬೇಕು.
ಟಾಮ್ ಮೇರಿ ಮೇಲೆ ಪ್ರೀತಿ ಇದ್ಯಾ?
ನನ್ನ ತಂದೆ ಹಾಗು ನನ್ನ ಅಣ್ಣ ಈ ಕಾರ್ಖಾನೆಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಟಾಮ್ ಬೇರೆಯಾರನ್ನೂ ಕೊಲ್ಲಲ್ಲ.
ನಾನು ಏನನ್ನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ಸರಿಯಾಗಿ ನೀವು ಹೇಳಬೇಕು.
ಟಾಮ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಯಾವಾಗ ಜಿಮ್ಮಿಗೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ?
ಮೂರ್ಖತನಕ್ಕೆ ಯಾವ ಕ್ಷಮೆಯು ಇಲ್ಲ.
ನಾವು ಎಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಾ ಇದ್ದವೋ ಅದಕ್ಕಿಂತ ಎರಡರಷ್ಟು ಬೆಲೆ ಆಯಿತು.
ಪುಸ್ತಕ ಎಲ್ಲಿದೆ?
ಏನೆಲ್ಲಾ ಅವಳಿಗೆ ಬೇಕಿತ್ತೋ ಅದನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದಳು.
ಟಾಮ್ ನಿನ್ನನ್ನು ಬಯಸಿದನು.
ಟಾಮ್ ಮೇರಿಗೆ ಮನೆಗೆ ಹೋಗುವುದಕ್ಕೆ ಹೇಳಿದನು.
ಅವರು ನಿಯಮಗಳನ್ನು ನೇರವೇರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಚನ್ನಾಗಿ ನಡೆಯಿತು ಅಂತ ಅನಿಸುತ್ತೆ.
ಟಾಮ್ ಕಿಟಕಿಯ ಹೊರಗೆ ದುಃಖದಿಂದ ನೋಡುತ್ತಲಿರುತ್ತಿದ್ದನು.
ನಿಮ್ಮ ಕುಟುಂಬಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಪರವಾಗಿ ಶುಭಾಕಾಂಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ನೀಡಿ.
ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಅದನ್ನೇ ನಂಬಿದ್ದೇನೆ.
ಟಮಿನ ಉಪನಾಮ ಏನು ಅಂತ ನಿಮಗೆ ಗೊತ್ತ?
ಪ್ರತಿವರ್ಷ ಅವನು ವಿದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾನೆ.
ಅವಳು ಹದಿವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಮದುವೆಯಾಗಿದಳು.
ನಾನು ನಿಮಗೆ ಒಳ್ಳೆಯ ವಕೀಲರನ್ನು ಸೊಚಿಸಬಹುದು.
ಬೆಂಕಿಯನ್ನು ನಂದಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಮರೆಯಬೇಡಿ.
ನಿಮಗೆ ಆಂಗ್ಲಭಾಷೆಯನ್ನು ಮಾತಾಡುವುದಕ್ಕೆ ಬರತ್ತಾ?
ಕೆಲವೊಂದು ಪ್ರಾಣಿಗಳು ಬೆಂಕಿಗೆ ಹೆದರುತ್ತವೆ.
ಅದನ್ನು ಎಂದಿಗೂ ಮಾಡಬೇಡವೆಂದು ನಂಬೋಣ.
ಬರುವ ವಸಂತಕಾಲದಲ್ಲಿ ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ಹಲವರು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಇವೆ.
ಇದು ನಿಮಗೆ ಕಷ್ಟವಿದೆ ಎಂದು ನನಗೆ ತಿಳಿದು ಬರುತ್ತದೆ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ ನಿಮ್ಮ ಕಛೇರಿಗೆ ಬರುವದಕ್ಕೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಅವನಿಗೆ ಹುಷಾರು ಇರಲಿಲ್ಲ ಅಂತ ಅವನು ಮನಗೆ ವಾಪಸ್ಸು ಬರವುದಕ್ಕೆ ನಿರ್ದರಿಸಿದ.
ಅವನು ಠಾಣೆಗೆ ಐದು ಗಂಟೆಗೆ ತಲುಪಿದ.
ಟಾಮಿಗೆ ಯಾರು ಕೊಲೆಗಾರ ಅಂತ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
ನೀವು ಟಾಮಿಗೆ ಹೇಳಲೇಬೇಕು.
ಇದನ್ನು ಎಲ್ಲಿ ಸಿಕ್ಕಿತ್ತೋ ಅಲ್ಲೇ ಇಡು.
ನನ್ನನ್ನು ಎಳೆಮಗು ತರಹ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾಳೆ.
ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ಹೇಗೆ ನಡೆಯಿತು?
ಟಾಮ್ ನಿನ್ನನ್ನು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ನೋಯಿಸಿದ್ದಾನಾ?
ನನಗೆ ಕಾರನ್ನು ಖರೀದಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಹಣವಿದೆ.
ನಿಮಗೆ ಅದನ್ನು ಹಂಗೇ ಬಿಡಬೇಕಾ?
ಅದೇ ಪ್ರಶ್ನೆ ನನ್ನನ್ನೇ ಕೇಳಿದೆ.
ಅವಳನ್ನು ನ್ಯೂ ಜಿಲಂಡಿಗೆ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಓದಿ ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಾ?
ಒಪ್ಪ೦ದವನ್ನು ನೋಡುವುದಕ್ಕೆ ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತೇನೆ.
ನನಗೆ ಏನಾಯಿತು ಅಂತ ನನಗೇನೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಮತ್ತು ನನ್ನ ತಂದೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಸಂಗ್ರಾಲಯಕ್ಕೆ ಹೋದ್ವಿ.
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಒಬ್ಬರು ಹೋಗಲೇ ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ದುಡ್ಡನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಬರಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ನೆನ್ನೆ ರಾತ್ರಿ ನಾನು ಒಂದು ಪುಸ್ತಕವನ್ನು ಓದಿದೆ.
ಟಾಮ್ ಒಬ್ಬ ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರತಿಸ್ಪರ್ಧಿ.
ಮೇರಿ ಸೌಂದರ್ಯವಾಗಿದ್ದಾಳೆ.
ಬಾದಲಿಯಲ್ಲಿ ಏನೂ ಇಲ್ಲ.
ಬೇರೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಯೋಚನೆ ಮಾಡೋಣ.
ನಾನು ಪ್ಯಾರಿಸಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ ಹೋಗಿಲ್ಲ.
ನಿಮಗೆ ನೆನಪು ಇದ್ಯಾ?
ಈ ಸಲ ನಾವು ಸರಿಯಾಗಿ ಮಾಡೋಣ.
ಅದಷ್ಟೇ ಟಾಮಿಗೆ ಬೇಕಾಗಿದ್ದು.
ಅಂದಿನಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟು ಘಟನೆಗಳು ನಡೆದಿವೆ.
ಟಾಮ್ ಸಹಾಯ ನೀಡುತ್ತಾನೆಂದು ನನಗೆ ಭರವಸೆ ಕೊಟ್ಟನು ಆದರೆ ಕೊಡಲಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಬೇಕು.
ಅದಕ್ಕೆ ಅರ್ಥ ಇದೆ ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಅನಿಸುತ್ತಾ?
ಟಾಮ್ ತುಂಬಾನೇ ಅಸಡ್ಡೆ.
ನಮಗೆ ಬೇಕಾಗಿತ್ತು.
ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದೆ ಎಂದು ಹೇಳಬೇಕು.
ಯಾರೂ ನೋಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲವೆಂದು ನಾನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಂಡೆ.
ಟಾಮ್ ನಿಮಗೆ ಗಿಟಾರ್ ಭಾರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಹೇಳಿಕೊಟ್ಟನೆಂದು ನನಗೆ ಮರೆತುಹೋಯಿತು.
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಈಗ ಇರಬಾರದು.
ನಾನು ಮನೆಗೆ ಹೊರಡುತ್ತಾ ಇರಬೇಕು.
ಪ್ರವಚನ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವಾಗ ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಬೇಸರವಾಗಿತ್ತು.
ನಾನು ನಿನ್ನ ಮೇಲೆ ನಂಬಿಕೆ ಇಟ್ಟಿದ್ದೇನೆ.
ಬಹಳ ತರಕಾರಿಗಳು ತಿನ್ನು.
ಅಪಘಾತದ ಕಾರಣದಿಂದ ಸಂಚಾರ ಸ್ತಂಭನ ಇತ್ತು.
ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಹೇಳಬೇಕೆಂದರೆ, ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡಿತಾಯಿದೆ?
ಆ ಗಾಯ ಹೇಗೆ ಸಿಕ್ಕಿತು?
ನಾನು ದಡಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು ಇಷ್ಟಪಡುತ್ತಿದೆ.
ಕೆಲವೊಂದು ಅಗ್ನಿಶಾಮಕರು ಗಾಯ ಪಟ್ಟರು.
ಈ ಚೀಲ ತುಂಬಾ ಭಾರ
ಇವತ್ತು ವೆದರ್ ಚೆನ್ನಾಗಿದೆ
ನಾನು ಶ್ರೀಮಂತ ಅಲ್ಲ ( naanu shrimanta alla )
ನೋಡು, ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತ
ನಾನು ನನ್ನ ಅಣ್ಣ ಇಬ್ರೂ ಒಳ್ಳೆ ಟೆನಿಸ್ ಆಟಗಾರರು
ಹಾಯ್
ಮತ್ತೆ ಸಿಗೋಣ
ಖಂಡಿತ
ಇಲ್ಲ
ಹೇಗಿದ್ದೀರ
ಆರಾಮಾ?
ನಿಮ್ಮ ಮನೇಲಿ ಹೆಂಗಿದ್ದಾರೆ
ನಾನು ತುಂಬಾ ಬಿಝಿ
ಕುಡಿಯೋಕ್ಕೆ ಏನಾದ್ರು ಬೇಕಾ ?
ನಿಮಗೆ ಏನು ಅನ್ನಿಸುತ್ತೆ
ನಿನ್ನ ಮಗನನ್ನು ನೋಡಲು ನನಗೆ ತುಂಬಾ ಇಷ್ಟ
ಅಯ್ಯೋ !! ಈಗ ತಾನೇ ನಾನು ದೆವ್ವದ ರೂಪ ನೋಡಿದೆ !!
ಈ ಊರಿನಲ್ಲಿ ಕೊಳಚೆ ನೀರಿನ ಶುದ್ದೀಕರಣ ನಡೆಯುತ್ತೆ .
ಈ ಚಕ್ರ ಓಡೋವಾಗ ಅಲ್ಲಾಡುತ್ತೆ
ಅವನತ್ರ ಯಾವಾಗಲೂ ಜೇಬಲ್ಲಿ ಕತ್ತಿಇರುತ್ತೆ
ಸಾಮಿ ನನ್ನ ಜೊತೆ ಮಾತಾಡಲೇ ಇಲ್ಲ.
ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಬೇಡಿ, ಟಾಮ್ ಅನ್ನು ನೋಡಿ.
ನಾನು ಅವನನ್ನು ಸಮಾಧಾನಪಡಿಸುವುದು ಅವನಿಗೆ ಇಷ್ಟವಿರಲಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಕಾಲಿನ ಮೇಲೆ ಜೇಡ ಹತ್ತಿತ್ತು.
ನಾನು ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇಡಬಹುದೇ?
