ამ ცხოველს იაპონურად რა ქვია?
ჩვენ მოგვიწია გეგმის მიტოვება.
მახსოვს, ადრე შევხვდი იმ პიროვნებას კემბრიჯში
ჩვეს სკოლას ჯამში აქვს ოცდაოთხი კლასი.
ჩვეს სკოლას ჯამში აქვს ოცდაოთხი (24) კლასი.
ტონიმ არ იცოდა მათი სახელები.
მე მიყვარს ისტორიის სწავლა.
გემი ნაპირის გასწვრივ იყო.
უკეთესი იქნებოდა, რომ არ წასულიყავი.
რატომ გაიქცა?
შემდეგ კვირას მოვა შეხვედრაზე?
მერიმ(Mary) უკვე დაიწყო.
სამუშაოს მორჩი?
ძირითადად ბიჭებს უყვართ კომპიუტერული(Computer) თამაშები.
გუშინ იყო კვირა, შაბათი კი არა.
წერილი ბარდება დღეში ერთხელ.
მე შენს მხარეს ვარ.
პატარძალივით აცვია.
სჯობს არ გააკეთო.
ყველამ გაიმეორეთ ჩემს შემდეგ.
ხვალ შეგიძლია დამიკავშირდე.
წიგნმა "ჩამითრია" და შენი ხმა ვერ გავიგე.
სახლში, რომ შევდიოდი ხალიჩას ფეხი წამოვკარი.
სახლში, რომ შევდიოდი ხალიჩას ფეხით წამოვედე.
სამი ცალი მომეცით გეთაყვა.
პოლიციამ დაუყოვნებლივი ქმედება მიიღო, აჯანყებასთან გასამკლავებლად.
მან გაასწორა ბადე.
მის სატო, პრეზიდენტის ახალი მდივანია.
მისს სატო, პრეზიდენტის ახალი მდივანია.
მის-სატო, პრეზიდენტის ახალი მდივანია.
შენ ყოველთვის მღერი.
იჩქარე!
მობრძანდით
მობრძანდით.
მობრძანდით!
კეთილი იყოს თქვენი მობრძანება!
კეთილი იყოს შენი შინ დაბრუნება.
არაფრის.
მე არ ვიცი იაპონურად ლაპარაკი.
უეცრად მისი სახე გაფერმკრთალდა.
ადვილად ღიზიანდება.
ყოველთვის დასცინის სხვებს.
ბევრი პრობლემა მაქვს მოსაგვარებელი.
10 საათამდე არ დაბრუნებულა.
ის გუნდის კაპიტანია.
როგორ ლაპარაკობს!
მისი მდგომარეობა გაუარესდა.
მისი საშუალებით გაიცნეს ერთმანეთი.
მას ორი წიგნი აქვს დაწერილი.
ჩინელები ძალიან მეგობრულები არიან.
ახლახანს დაბრუნდა სახლში.
მან თქვა, რომ ბავშვების ყოლის არავითარი ინტერესი არ აქვს სანამ ოცდაათის არ გახდება.
სკოლის დამთავრებამდე მოვიდა აქ.
ის კარგი მოლაპარაკეა ინგლისურად. (?)
მათ უარყეს ჩვენი მოწვევა.
რთულია იყო წარმატებული სწავლაშიც და კლუბის საქმიანობაში.
100 წლამდე იცოცხლებს.
მამაჩემი ხშირად წერდა წერილებს სადაც ციტირებდა შექსპირს.
მის ხმაში წუხილი იგრძნობოდა.
არ დასცინოთ.
მას ნათელი მომავალი აქვს.
ის სამჯერ იყო ლონდონში.
ფასების გააგრძელებენ ზრდას.
მან იმ ბიჭს თვალებში ჩახედა.
მოკლედ ის არასწორი იყო.
მან თავისი უპასუხისმგებლობით მეც შემცვალა.
მან ყინულზე სახლი ააშენა.
ზამთარში ადრე ღამდება.
დედამ ნამცხვარი რვა ნაწილად დაყო.
მისტერ იმემურა გვასწავლის ინგლისურს.
მისთვის არაფერი არ გვითქვამს. (?)
მას ძალიან უყვარს თავისი სკოლა.
მან მითხრა, რომ აგვისტოში პარიზში წავიდოდა.
კინაღამ დამრჩა მატარებელში ჩემი ქოლგა.
ვინ იყო ექსპედიციის წინამძღოლი?
მოწევა ბევრ ზიანს აყენებს.
ამერიკელი ხარ თუ ფრანგი?
თუ იჩქარებ, დაეწევი.
სახლში თუ დამაგვიანდება წასვლა, ნუ დამელოდები.
გნებავთ რომ შეუკვეთოთ?
ტოსტერის შეკეთება მომიხდა.
რამდენი ხანია ხართ იაპონიაში?
ტაქსით სადგურამდე 20 წუთში მიხვალთ.
შენ საქმეს მიხედე!
შეუძლებელია კონფლიქტის გადაჭრა.
ეს ყველამ იცის.
კომპიუტერს თუ გამოიყენებ ინფორმაციის შენახვას შეძლებ.
რაც მან თქვა სიმართლისგან შორს იყო.
მინდა რომ სამაგიერო გადაგიხადოთ თქვენი გულკეთილობისთვის უახლოეს მომავალში.
ძალიან გიყვართ ერთმანეთი?
მე დავიფიცე, რომ არასოდეს აღარ დაველაპარაკები.
სამი წლის წინ ვნახე.
დღესდღეობით იაპონია მიდის თვითგანადგურების გზაზე, არა?
ფეხმძიმედ ვარ.
პრეზერვატივი გააქვს?
ყოველთვის ვუყურებ ამ სურათს მორყვნით.
ცხენზე შემჯდარმა კაცმა ჩამოგვიარა.
ნება მიბოძეთ წარმოგიდგინოთ ჩემი თავი.
გუშინწინ, მის მეგობარს შევხვდი ავტობუსში.
მე ამ ტენის კლუბის წევრი ვარ.
გამარჯობა.
როგორა ხარ?
ჩემი გადაწყვეტილების საზღვარგარეთ სწავლის გაკვირვებული ჩემი მშობლები.
გამარჯობა!
ყვილა ადამიანი იბადება თავისუფალი და თანასწორი თავისი ღირსებითა და უფლებებით. მათ მინიჭებული აქვთ გონება და სინდისი და ერთმანეთის მიმართ უნდა იქცეოდნენ ძმობის სულისკვეთებით.
დიახ.
ქოლგა მატარებელში დავტოვე.
ერთი ნაბიჯი და მკვდარი კაცი ხარ.
აქ რომ დავაყენო შეიძლება?
ახალი მაღაზია მომავალ კვირას გაიხსნება.
მისი მშობლების აზრით, ის საკუთარ ფულს სულელ გოგოს ახარჯავდა.
უკაცრავად. თქვენ ის პიროვნება ხართ?
ჯანდაბა, დაიწყე!
აახვიე აქედან!
წაეთრიე სკოლაში! შე ზარმაცო ნაბიჭვარო!
ვესვრი!
სახლიდან გასხვლა არ მინდა ამ საღამოს.
როგორც იქნა შევხვდით! დიდხანს ველოდებოდი ამ დღეს!
ეს სიტყვების თამაშია.
არავის არ ესმის ჩემი.
მის გარეშე ცხოვრებას შევეჩვიე.
აზრი აღარ აქვს ამაზე ფიქრს.
დათვს შეუძლია ხეზე ცოცვა.
დათვმა არცერთი ქვა არ დატოვა ამოუტრიალებელი მსუქალი ხოჭოების ძებნისას.
არავინ არ უნდა მიატოვოს თავისი მეგობარი.
ამ ვაშლს ვისაც უნდა იმას მივცემ.
ამ ფესტივალზე შეგიძლია დაპატიჟო ყველა ვისაც მოუნდება.
წარმატება გამოცდებზე არაფერია მისთვის.
ჩვენი შეხვედრა შემთხვევითი იყო.
ამერიკაში ხშირად ჩინელში ვეშლებოდი.
კარგი იდეაა ყოფილი ხაკერების დაცვის პროფესიონალებად დანიშვნა?
ალბათ თავისი ძველი მეგობრის სანახავად წავიდა.
ჩაი და ყავა გეხმარება დღის დაწყებაში.
დღეში $500 ვხარჯავ.
კენი თამაშობს ტენისს?
ფიქრებში დაიკარგა.
ამ წიგნმა ძალიან დამაინტერესა.
რა თქვი რა გქვია?
ყველა ადამიანი ჰაერს სუნთქავს.
შეგიძლია წახვიდე თუ გინდა.
სილამაზე რეკომენდაციის წერილია, რომლის იგნორირებაც თითქმის შეუძლებელია.
რა ფერის იყო ჰენრი IV თეთრი ცხენი?
შეხვედრის შემდეგ ის პირდაპირ მის მაგიდისკენ წავიდა.
არ ვიცი სიმართლეა თუ ტყუილი.
ადრე ადექი თორემ სკოლაში დაგაგვიანდება.
რა არის შენი ცხოვრების მიზანი?
ჩვენ შევთანხმდით, რომ სამსახურში თავს შევიკავებდით მოწევისაგან.
გთხოვთ გააგრძელოთ ეს ვიზა.
ხალხი ხშირად დიდებას მისდევს.
ჩაკეტილი ვიყავი! რაღაც ცუდი უნდა ხდებოდეს.
საღამოს ჰავაიში მივდივართ.
მის კომპანიაში არასოდეს მოიწყენ.
მატარებელი დროზე მოვიდა.
არასოდეს არ ისმენს რისი თქმაც მინდა.
50 კაცამდე მოვიდა.
შენ ეს ოთახი დასაძინებლად არ შეგეფერება.
ნახევარი საათი მოიცადე.
როგორ ბრძანდებით?
მცივა. შეიძლება ფანჯარა დავხურო?
დილაობით მხოლოდ ტოსტს და ყავას მივირთმევ.
სასიამოვნოა თქვენი გაცნობა.
ტელევიზორი ჩართულია.
კარგი ლექსიკონი მინდა.
ორი ქალიშვილი მყავს.
მას ჯოკერი ყავს.
როგორ ხართ?
ზამთარში ადრე ბნელდება.
როგორ ხარ?
უფერო მწვანე წარმოდგენებს გააფთრებულად ძინავთ.
მე მინდა მოვკვდე გეთერ იანი - თან ერთად.
მე მჯერა კაილი მინოუგის, 1998 წლის 12 ივნისიდან.
ეს არის ჩემი ელექტრონული ფოსტის მისამართი.
მაია კეუცი არის კარგი მომღერალი.
ოციტანური ენა მიყვარს.
ვინ არის შენი საყვარელი სუპერგმირი?
მე სტუდენტი ვარ.
ძალიან ბედნიერი ვარ საქართველოში.
რა გქვია?
ბურჟ ხალიფა სამყაროს ამჟამინდელი უმაღლესი ცათამბჯენია.
ხმალი მინდა!
ცათამბჯენი ქალაქის ცენტრშია.
ასე ხმალი მინდა!
ევროპაში ხარ!
მე ვეგეტარიანელი ვარ.
მე არ მაქვს ერთი ესმის.
საფრანგეთი დასავლეთი ევროპაშია.
დაივიწყეთ ამის შესახებ.
გრამატიკა ძალიან რთულია.
ქრისტე აღსდგა!
არასოდეს დაწეროთ სიტყვები ''ბორშჩი'' და ''შჩი'' გერმანულად!
მე მოსწავლე ვარ.
ჩემი სახელია ჯეკი.
დიახ, მე საპოროდან ვარ.
მე ნორვეგიადან ვარ.
მე ეგვიპტედან ვარ.
მე რუსეთიდან ვარ.
მე ცხრამეტი წლის ვარ.
ცა ლურჯია. ზღვაც ლურჯია. ცა და ზღვა ლურჯია.
მე აქ ვჭამ.
მე ვაშლს ვჭამ.
მეც ტურისტი ვარ.
გავცივდი.
მე ზომბი ვარ!
სად არის სახლი?
ისინი დებია.
ზღვა ლურჯია.
მე ადამიანი ვარ.
მე ვერ შეასრულა ტომ.
წიგნი მაგიდაზე არის.
ხე მწვანეა.
სახლი პატარაა.
სახლი თბილია.
მე არ ვარ ხნიერი.
ზღვა მწვანეა.
მე მუშაობა არ მინდა ასეთ პირობებში.
მე იქ ლამაზი ჩანჩქერი დავინახე.
წასვლა არ გინდა?
ბიჭი მაგარია.
გოგო ლამაზია.
ღორი ვარდისფერია.
ორი კატა მყავს.
ეს სკამია.
ეს ჩანთაა.
ეს მაგიდაა.
სხვა სამყარო შესაძლებელია.
წიგნი გაქვს?
წიგნი მაქვს.
მწუხარე ხარ.
მწუხარე ხართ.
მე ბედნიერი ვარ.
სად არის სასტუმრო?
მე აქა ვარ.
ლამაზი ხარ.
ლამაზები ხართ.
ის ლამაზია.
შენ არა ხარ ექიმი.
მე სახლის კაცი ვარ.
ის სახლის კაცია.
ერთი, ორი, სამი, ოთხი, ხუთი, ექვსი, შვიდი, რვა, ცხრა, ათი.
ეჭვი მეპარება.
დიახ, რასაკვირველია.
რასაკვირველია.
გეთანხმებით.
გისურვებთ ბედნიერებას.
რომელია შენი ყველაზე საყვარელი ყვავილი?
შენ მომღერალი ხარ.
თქვენ მომღერალი ხართ.
მე მინდა.
შენ გინდა.
თქვენ გინდათ.
ოთახი მზიანია.
გოგომ ქოლგა გაშალა.
ეს არის გოგო.
ეს გოგოა.
ეს ბიჭია.
ეს არის ბიჭი.
ეს არის მანქანა.
ეს მანქანაა.
ესენი არიან სტუდენტები.
რას სწავლობს სოვეტოლოგი?
რას იკვლევს სოვეტოლოგი?
რას შეისწავლის სოვეტოლოგი?
რესტორანში ვარ.
გოგო ჩაის სვამს.
ის ჩემი მაგიდაა.
ეს ჩემი ძაღლია.
ის ჩემი ძროხაა.
ის ჩემი ძაღლია.
ეს ჩემი ძროხაა.
ეს ჩემი მაგიდაა.
მე არ ვარ ექიმი.
ემილი წერილს წერს.
ბედნიერი ვარ.
კატა მაგიდაზე სძინავს.
ის წერილს დაწერა.
ფაბრიკაში ვმუშაობთ.
ბუხარესტში ვცხოვრობ.
მე მიყვარს წიგნების კითხვა.
კატა მყავს.
გული მაქვს.
მანქანა მყავს.
მე წყალს ვსვამ.
მე წიგნს ვწერ.
წიგნს წავიკითხავ.
წიგნს ავიღე.
ის დიდი ძაღლია.
მე ვმღერი.
მე არ ვმღერი.
მე ცხოვრებს ვცხოვრობ.
მე ძალიან მორცხვი ვარ.
ცხოვრება საჩუქარია.
ჩერნოგორიაში ვცხოვრობ.
რა არის "თავისუფლების ფლოტილია"?
ბრაზილია სამხრეთ ამერიკაში ყველაზე დიდი ქვეყანაა.
პირველი საათია.
შვიდი საათია.
ორი საათია.
ხუთი საათია.
ოთხი საათია.
სამი საათია.
ექვსი საათია.
რვა საათია.
ცხრა საათია.
ათი საათია.
თერთმეტი საათია.
თორმეტი საათია.
კვერცხები სად არიან, გეთაყვა?
მე ვარ სახლში.
„სად ცხოვრობ შენ?“ „მე ტოკიოში ვცხოვრობ.“
ბევრი მეგობარი მყავს.
მე ხის ქვეშ ვარ.
ლურჯი სახლი მაქვს.
წითელი სახლი მაქვს.
მწვანე სახლი მაქვს.
თეთრი კატა არის ხის ქვეშ.
ლამაზი გოგო ხარ.
სახლი მაქვს.
დიდი სახლი მაქვს.
ამ ქარხანაში ვმუშაობდი.
დელფინები ძალიან ჭკვიანი არიან.
მე წიგნის დავწერ.
ეს საქართველოს შესახებ წიგნია.
ეს სიმსუქნის შესახებ წიგნია.
მინდა ვიყო ბავშვი.
მუშაები გაფიცვაში არიან.
გასაღებები გარდერობში არიან.
მაგიდა მწვანეა.
ის მერხზე ზის.
ჩემი მამა კლასიკურ მუსიკას უსმენს.
წიგნი მინდა.
წიგნი მინდა. სად არის წიგნის მაღაზია?
წიგნი მინდა შვედურად.
ვაშლი მინდა.
ლომი ჯუნგლის მეფეა.
ახალი მასწავლებელი საკლასო ოთახშია.
სტუდენტი სოციოლოგიას სწავლობს.
მე მინდა ვიყო ჟურნალისტი.
მე ვარ ჟურნალისტი.
რა არის სიყვარული?
ყველი ყვითელია.
სოფელში ძროხა არის.
მე წვნიანს ვჭამ სამზარეულოში.
ეს ჩვენი შეცდომაა.
მე ვერ ვხმაურობ. ბავშვი სძინავს.
მე ვფიქრობ, რომ მე ვარ მთვრალი.
ორი კატა ჰყავს.
ამ ქუჩას რა ქვია?
კატა წიგნს კითხულობს.
დათვი ვაშლს ჭამს.
ისინი ვაშლებს ჭამენ.
ძაღლი ვაშლს ჭამს.
მე არ მიყვარს ექიმები.
ისინი ჩემი დები არიან.
ნიუე ქვეყანაა.
ჩემი სახელია რიკარდო.
დღეს გადასინჯვის დღეა.
მე შენი მოქმედებების შესახებ ვსაუბრობ.
ეს მანქანა ძალიან სწრაფია.
ეს კარგი პასუხია.
დღეს კარგი ამინდია.
მელანი ახლავე და­კა­ვე­ბუ­ლია.
ის ამ საღამოს ლენინგრადს მიემგზავრება.
სკოლაში წასვლის დროა.
ინგლისურად ვილაპარაკოთ.
მელანი ვაშლს ჭამს.
მე მიყვარს შენი ჩანთა.
უშნო ხარ.
მე ლამაზი ვარ?
მწუხარე ვარ.
წყალბადის ატომური ნომერი 1-ა.
კატა მაგიდაზე დაჯდა.
მადლობა!
მე შენს შესახებ ვისაუბრებ.
კლიენტი არ მოვიდა.
მე ვუკვეთავ პიცას.
აფრიკა კაცობრიობის აკვანია.
დღეს თბილი ამინდი იყო.
ის დაიბადა აშშ-ში.
ორი კვირის წინ მე პირველად დისნეილენდს ვიყავი.
ხილი და ბოსტნეული ჯანმრთელი არიან, მაგრამ ჩვენ არ ვიცით რატომ.
ემილი ხარ.
მე მელანი ვარ.
მე ასევე ებრაელი ვარ.
ჩემი ძმები ხის ქვეშ არიან.
ძიძა აქ არ არის.
მოსწავლები საკლასო ოთახში არიან.
მე წერილს ვწერ ჩემი ქალიშვილისთვის.
ჟურნალისტები ვართ.
ჩემი ვაჟიშვილი ჟურნალისტია.
ჩემი ბიძაშვილი ჟურნალისტია.
მე ცალთვალა ვარ.
რა გქვიათ?
ამერიკელი ხართ?
შენ ამერიკელი ხარ?
ერთი ენა არასოდეს არაა საკმარისი.
მე სკოლაში მივდივარ.
თქვენ აქ ცხოვრობთ?
კაცი ხარ თუ ქალი?
თქვენ აქ მუშაობთ?
აქ მუშაობ?
ლაპარაკობ ინგლისურად?
ემილი ინგლისელია.
ემილი და მელანი ინგლისელი არიან.
მე არა ვარ დიქტატორი.
იქ ცხოვრობ?
თქვენ იქ ცხოვრობთ?
ჩართოთ ტელევიზორი.
მე ვარ ჩოგბურთის კლუბში.
მე ვარ იგივე ნავში.
მე ვარ აბაზანაში.
თქვენ მასწავლებელი ხართ თუ მოსწავლე?
თქვენ მასწავლებელი ხართ თუ სტუდენტი?
ერთი ძმა მყავს.
აი შენი ძაღლი. სად არის ჩემი?
აი შენი ჩანთა.
აი შენი გასაღები.
აი შენი ძაღლი.
აი შენი წიგნი.
აი თქვენი მენიუ.
საშაქრე ცარიელია.
საღამო მშვიდობისა.
მე არა ვარ კარგი ადამიანი.
მე არა ვარ ცუდი ადამიანი.
მე აქ ვცხოვრობ.
მე აქ არ ვცხოვრობ.
მე აქ აღარ ვცხოვრობ.
მე საავადმყოფოში ვმუშაობ.
მე ბანკში ვმუშაობ.
მე ვმუშაობ სააფთიაქო ქსელში.
მე ტურისტულ სააგენტოში ვმუშაობ.
მე ქარხანაში ვმუშაობ.
მე საზაფხულო არდადეგების დროს ფოსტაში ვმუშაობდი.
ფანტაზია უფრო მნიშვნელოვანია ვიდრე ცოდნა. ცოდნას საზღვრები აქვს.
ამ ქალაქში არ ვცხოვრობ.
იმ ქალაქში არ ვცხოვრობ.
ის კარს აღებს.
ისინი კარს აღებენ.
ჩვენ კარს ვაღებთ.
შენ კარს აღებ.
თქვენ კარს აღებთ.
მე კარს ვაღებ.
ამ ოთახში ვიღაც არის.
რაღაც თქვა.
რაღაც ვთქვი.
ევროპა კონტინენტია.
აფრიკა მიგრაციის კონტინენტია.
ეს ახალი ერის დასაწყისია.
ის იცის ჩემი ცოლს.
ის ხედავს შენი ცხენს.
ეს გასულ თვის ჟურნალია.
მისი თმა გრძელია.
სისტემა კარგად მუშაობდა.
მე აღმოსავლეთ სანაპიროდან ვარ.
პარკში ბევრი ბავშვები არიან.
არჩევანი არ მაქვს.
ქარხანაში მუშაობა უნდა.
არ უნდა ქარხანაში მუშაობა.
შემიძლია აქ ვმუშაობ?
მე უბრალოდ მინდოდა შენი გაბედნიერება.
აი ჩემი საიდუმლო: სულ უბრალოა: მხოლოდ გული ხედავს ყველაფერს. არსებითი უხილავი რჩება თვალისთვის.
ბავშვი წავიყვანე.
კნუტები გორავენ.
გეჩქარებათ?
ჩვენს სტუმრებს ეჩქარებათ.
ყინული დნება.
დაღლილი იყავი.
დაღლილი იყავით.
შენ არ იყავი დაღლილი.
შენ მჭორავ მე დედაჩემთან.
მინდა გავაკეთო.
მასწავლებელი არის.
მინდა მისი გაკეთება.
ბევრია გასაკეთებლად.
ბევრი მაქვს გასაკეთებელი.
ბევრი მაქვს გასაკეთებლად.
რძეს ვსვამ.
ცხენი არ არის თეთრი.
ლომი ღრიალებს.
ამ ოთახში ბიჭია.
მაგიდაზე რუკა არის.
მხოლოდ ვიცი ზოგიერთი სიტყვა და ფრაზა.
რა არის მინიმალური ხელფასი საქართველოში?
შენ ჩემთვის ყველაფერი ხარ.
ეს რა ეღირება?
ნუ ტირი.
მე დავიღალე, და დაწოლა მინდა.
სიეტლში წასვლა მინდა.
ამერიკაში წასვლა მინდა.
კიოტოში წასვლა მინდა.
ტოკიოში წასვლა მინდა.
სასტუმროში წასვლა მინდა.
იტალიაში წასვლა მინდა.
დაწოლა მინდა!
ლონდონში წასვლა მინდა.
ინგლისში წასვლა მინდა.
იაპონიაში წასვლა მინდა.
შვედეთში წასვლა მინდა.
პარიზში წასვლა მინდოდა.
სკოლაში წასვლა მინდა.
გერმანიაში წასვლა მინდა.
ინდოეთში წასვლა მინდა.
ფემინისტი ხართ?
ვაშლის ტორტს ჭამა მინდა.
ჭამა მინდა.
ნაყინის ჭამა მინდა.
ცხოვრება მინდა.
ესპერანტო ევროკავშირის ოფიციალურ ენად!
ძალიან ბედნიერი ვარ ჯორჯიაში.
ფუტკარები თაფლს აკეთებენ.
მე ძალიან მომწონს ძაღლები.
მე შენ ძალიან მიყვარხარ.
შენ ახლა ცრუობ ჩემთვის.
ჩემი ოცნებაა საქართველოში ჩასვლა.
დალევა არავის უნდა?
ჩემი დანა მკვეთრია.
ეგ სკოლაა.
ეს ტელევიზორია.
ეს არის ტელევიზორი.
არ მინდა სკოლაში წასვლა.
იტალიურად ლაპარაკობ?
იტალიურად ლაპარაკობთ?
იაპონურად ლაპარაკობ?
იაპონურად ლაპარაკობთ?
ინგლისურად ლაპარაკობთ?
ინგლისურად ლაპარაკობ?
ფრანგულად ლაპარაკობ?
ფრანგულად ლაპარაკობთ?
არაბულად ლაპარაკობ?
არაბულად ლაპარაკობთ?
ჩინურად ლაპარაკობ?
ჩინურად ლაპარაკობთ?
გერმანულად ლაპარაკობ?
გერმანულად ლაპარაკობთ?
ებრაულად ლაპარაკობ?
ებრაულად ლაპარაკობთ?
თურქულად ლაპარაკობ?
თურქულად ლაპარაკობთ?
ეს არის ჩემი წიგნი.
ეს ჩემი წიგნია.
სად არის ჩემი წიგნი?
სადაა ჩემი წიგნი?
ეს წიგნი ჩემი არის.
ეს წიგნი არის ჩემი.
ეს წიგნი ჩემია.
ეს ნოხი გაწმენდილია.
ეს ნოხია გაწმენდილი.
სად არ გინდა წასვლა?
ვინ რას ყიდულობს?
ხვალ ვინ მიდის ქალაქში?
ვისთან მიდიხარ?
რით არის ის სახლი აშენებული?
ვისი შვილი ხარ შენა?
რომელი წიგნი გინდა?
მარინამ იცის, კრება სად იქნება.
იცით, სად იქნება კრება?
გელამ თქვა, რომ მამა წავიდა ქალაქში.
ეს მინდა, რომ ნინომ მოიგოს.
ვინ გინდა, რომ მოიგოს?
შეხვედრამდე.
წვიმს.
იწვიმა.
თოვს.
მოთოვა.
სეტყვავს.
დასეტყვა.
ცივა.
ციოდა.
მზეა.
მზე იყო.
ქარიშხალია.
ქარიშხალი იყო.
ზღვაშია კუნძულები.
ვინ ამას დაიჯერებს?
ეს ნამდვილად მეცნიერებაა?
გოგო სვამს თევზის წყალს.
მინდა სპორტის გაკეთება.
მომეცი ცეცხლი.
ყავა მომიტანა.
მინდა ვიყო მსახიობი.
ეს ანიტის სახლია.
შაქარი აქვთ.
წყალი გაქვთ.
წყალი გაქვს.
ხილი გვაქვს.
ხორცი გაქვს.
პური მაქვს.
ბიჭები კითხულობენ კითხვები.
ვიღაც დახურავს ფანჯარა.
მოწვეული ვარ?
სად ნახე ამ ქალებს?
ტომი მიკრობიოლოგია.
ტომი არის მიკრობიოლოგი.
ზღვაში კუნძულებია.
ზღვაშია კუნძულებია.
მადლობა ყველაფრისთვის.
ჩემი დედა ენა ესპანურია.
ჩემი დედა ენა არის ესპანური.
ახლა შეგიძლია წახვიდე.
სად იყავი წუხელ?
მწვანე პერანგი მაქვს.
შენ გშია.
გშია.
პურს ვჭამ.
მილი ჭამს პურს.
ქალი პურს ჭამს.
კაცი პურს ჭამს.
აი ჩემი შანსი.
გინდათ წასვლა?
გინდა წასვლა?
სად გინდა წასვლა?
სად გინდათ წასვლა?
სადაური ხარ?
სადაური ხართ?
თევზები ზღვაში ცხოვრობენ.
ამ წიგნში ბევრი სურათია.
არ მინდა ამის გაკეთება.
მან ეს წიგნი ძალიან მოკლე დროში დაწერა, მხოლოდ ორი კვირა მუშაობდა მასზე.
მე ვარ ქვრივი.
მან კედლიდან ჩამოხსნა წმინდა ნიკოლოზ სასწაულთმოქმედის ხატი.
მეცხრე სართულიდან გადმოვარდნილი ბავშვი სიკვდილს გადაურჩა.
თუ შესაძლებლობა გვაქვს, შევწვათ ხორცი შამფურზე, თუ არადა - პირდაპირ ტაფაზე.
ეს ფოტო სამეგრელოს ერთ-ერთ სოფელშია გადაღებული.
1978 წლის 14 აპრილი საქართველოს ისტორიაში ერთ-ერთი მნიშვნელოვანი თარიღია.
დედას ვუზივარ კალთაში.
დღეს რა რიცხვია?
ახალ ამბებს ვუყურებ ტელევიზორში.
არადა მინდოდა წერა, მაგრამ არ გამომდიოდა, აზრები მეფანტებოდა.
არადა იცი რა ძვირი ღირს?
უცებ მომინდა ამ კომენტარის დაწერა, არადა სულ სხვა რამეს ვაპირებდი.
ამ კითხვაზე პასუხი არც თუ ისე ძნელია.
ავტოავარიამ სამი ადამიანის სიცოცხლე იმსხვერპლა.
მე ვეღარ გავუძელი ამ ჩხუბს და გამოვვარდი გარეთ.
რას მიყურებ?
გოგომ უარყოფის ნიშნად თავი გაიქნია, ბიჭი კი იდგა გაუნძრევლად.
ჩემი სათქმელი მე ვთქვი.
მეგობრობის სადღეგრძელო დავლიოთ!
პეტრე მაგიდიდან ადგა, უსიტყვოდ ჭიქა გამოცალა და მერე ისევ დაჯდა.
ლამაზი ხართ.
ამ ინფორმაციის საიმედოობაში ეჭვი არ მეპარება, რადგან ის სანდო ადამიანისგან მოდის.
თანამედროვე ქართულ დამწერლობას მხედრული ჰქვია და 33 ასო აქვს.
ორენოვანი ხარ?
შრომამ შექმნა ადამიანი.
კარაქი დამზადებულია რძისგან.
რაც ნებადართულია იუპიტერისთვის, არაა ნებადართული ხარისთვის.
სოფელში ხუთი ძროხაა.
ზღვაში ბევრი თევზია.
ძეხვი გემრიელია.
ეს კატა ძალიან მიმზიდველია.
ყურძენი გაქვს.
ყურძენი გაქვთ.
მერი რომანტიული კომედიები მოსწონს.
საბერძნეთი ძველი სახელმწიფოა.
საბერძნეთი ძველი ქვეყანაა.
გიყვართ თქვენი დედა?
გიყვართ დედა?
გიყვარს დედა?
დედა გიყვართ?
დედა გიყვარს?
დედაჩემი სახლშია.
შევძლებ ესპერანტოს მალე შესწავლას?
ის ცხოვრებისთვის მასწავლებლობით გამოიმუშავებს.
ეხლა მე თქვენ გეტყვით სიმართლეს.
ყოველთვის სკოლაშია.
მტკივა კუჭი.
მას მე უყვარვარ.
მას მე უყვარვარ?
შენ მე გიყვარვარ?
მას მე არ უყვარვარ.
მე მოგცემ ვაშლს.
მე მოგცემ ფულს.
მე მოგცემ საჩუქარს.
ორი მანქანა მქონდა.
ოთხი შვილი მყავდა.
მინდა შენთან ლაპარაკი.
მინდა მასთან ლაპარაკი.
ახლა მინდა მასთან ლაპარაკი.
მინდა შენთან ლაპარაკი, ტომო.
ჩემი სახელია ირაკლი.
მე უნდა წავიდე.
დედაშენი ძალიან ლამაზია!
ძალიან მხიარული არიან.
ის ჯერ კიდევ ახალგაზრდაა.
რატომ გძინავს?
რატომ გძინავთ?
ზედმეტად ვსვამ!
ტომიც აქაა.
ეგ კაცი ჯარისკაცია.
გვაქვს დაჯავშნა.
ქართულად ლაპარაკობთ?
კაკოგავაში ვცხოვრობ.
იოკოჰამაში ვცხოვრობ.
დღეს სამუშაო დღეა.
ის ამბობს, რომ გიცნობს.
ის ავადმყოფია.
არ უსმენ.
მე ეს გავაკეთე.
კუებს კბილები არ აქვთ.
ძალიან კარგი იქნება.
ორივეც კარგი მასწავლებლები არიან.
რუსეთიდან ვარ.
ამბობ რომ ჩემი ცხოვრება საფრთხეშია?
რამდენიმე წიგნი გაქვს.
ინდური სახელია.
45 წლის ვარ.
25 წლის ვარ.
ტალოსურად ლაპარაკობთ?
ტალოსურად ლაპარაკობ?
გვეძინა.
შეგვიძლია!
ვჭამთ.
გავზვიადეთ.
დავივიწყეთ.
ვისაუბრეთ.
გადავიტანეთ.
გვახსოვს.
დავაპირეთ.
დიდხანს გვეძინა.
ვიგებთ.
შევთანხმეთ.
ვეთანხმებით.
მივყვეთ.
დაახველა.
მოვიგოთ.
მითხარი.
აირჩიე.
გადი.
გთხოვ დამიწერე რაც შეიძლება ჩქარა.
დავიწყებთ რაც შეიძლება ჩქარა.
ჩქარა დაბრუნდება.
ჩქარა ჩამოვა.
მოდი როგორც კი შეგიძლია.
სადღაც მინახავხარ.
ძალიან დამღალე.
დღისით ვსწავლობ, საღამოს კი ვმუშაობ.
დაივიწყე. ეს უბრალოდ იდეა იყო.
თუ ჩუმად ვარ, ეს არ ნიშნავს რომ გეთანხმები.
ტომი 15-ის იყო, მარია 14-ის. სხვა ბავშვები - მათი სახელები აღარ მახსოვს - ცოტათი უმცროსები იყვნენ.
ღიმილი, რომელსაც გაგზავნი, ისევ შენ დაგიბრუნდება.
სიმართლეს გეტყვი.
მოხუცი კაცი ყველას უყვარდა
იმის მიღება, რაც გინდა, ღიმილით უფრო მარტივია ვიდრე ხმლის წვერით.
ტომმა იცოდა, რომ სადღაც და ჰყავდა, მაგრამ არასოდეს ენახა
თუკი არაფერს ვამბობ, ეს იმას არ ნიშნავს, რომ გეთანხმები.
მან უნდა იცოდეს რა ხდება.
მარი, შეწყვიტე. საკმარისია.
ტომ, შეწყვიტე, საკმარისია.
კიდევ ერთი კმაყოფილი მყიდველი.
მარი ერთ-ერათი ყველაზე პოპულარული გოგო იყო.
"ვისია ეს სკამი?" _"ჩემია".
დამსაქმებლებს არ შეუძლიათ უარი თქვან მომუშავეთა აყვანაზე მათი რასის, რელიგიის, ეთნიკური წარმომავლობის, კანის ფერის, სქესის, ასაკის, მატერიალური სტატუსის, შეზღუდულობის ან სექსუალური ორიენტაციის გამო.
მეგონა ვუყვარდი, მაგრამ რეალურად მას ჩემთან მხოლოდ სექსი უნდოდა.
მარი გაოგნდა, როცა გაიგო, რომ ტომს თავის ბიძაშვილთან სექსი ჰქონდა.
სექსის დროს პრეზერვატივს თუკი არ გამოიყენებ, შეიძლება დაავადება აიკიდო.
ჩემს მეგობარ გოგონასთან ანალური სექსის შემდეგ, როგორც წესი, კარგი შხაპის მიღება გვჭირდება ხოლმე.
ახლა, როცა ერთნაირსქესიანთა ქორწინება ლეგალურია, ერთი ნაბიჯით ახლოს ვარ ჩემს თავთან დასაქორწინებლად.
ცოლი არ მინდა, გოგონა მინდა სექსისთვის.
მე მგონი ტომი ბოსტონში ცხოვრობს.
მოწევა თავის მოკვლაა.
მან თავი მოიკლა.
მან თავის მოკვლა სცადა.
ეს თვითმკვლელობაა.
ტომს უჭირს გაუმკლავდეს ფაქტს, რომ მისმა შვილმა თავი მოიკლა.
ქალმა 30 წიგნი დაწერა იმაზე, თუ როგორ გავხდეთ ბედნიერი, და შემდეგ თავი მოიკლა.
თავის მოკვლა ორჯერ ვცადე.
30-ზე მეტმა ადამიანმა თავი მოიკლა.
უეჭველად!
შენ ეცადე.
შენ დარეკე?
შეგეცი!
გმადლობთ!
იდიოტო!
თქვენ შემდეგ.
და შენ?
ნახვამდის.
ჰეი, შენ!
შენ გადაწყვიტე.
მწვანე გიხდება.
მინდიხარ.
მჭირდები.
შენ, ჩუმად!
გაგიჟდი?
გიჟი ხარ?
თქვენ ექიმები ხართ.
შენ სპილოები მოგწონს.
შენ ჩაის სვამ.
შენ ინგლისურს სწავლობ.
გახსოვს?
გახსოვთ?
იტყუები.
იტყუებით.
კარგად ხარ?
აქ ხარ?
არა, მადლობა.
ამაზრზენი ხარ!
კიდევ გნახავთ.
ავად ხარ!
შეგიძლია მოხვიდე?
ეს შენ თქვი!
რა იფიქრე, როცა სულ პირველად შემხვდი?
მან წერილი დაწერა.
მე შოკოლადი მომწონს.
მტრები ვართ.
წერილი დაგიწერე.
ეს ჩემი გაზეთი არაა.
ეს არ არის ჩემი გაზეთი.
ის გოგოა.
ტომი და მერი ანტიფაშისტები არიან.
ბაღში ბევრი წითელი ყვავილებია.
მგელი ღმუის.
შეგიძლია პირობა მომცე?
შეგიძლია ნებართვა მომცე?
შენ გაქვს ჩემი ნებართვა.
შენ გჭირდება ჩემი ნებართვა
ვინ მოგცა ნებართვა?
რატომ გჭირდება ჩემი ნებართვა?
მე არ გთხოვთ თქვენ ნებართვას.
ჩვენ მოვაგვარეთ პრობლემა.
ტომს უჭირდა სიტუაციის გამოსწორება.
იმედი მაქვს, რომ ტომი გაიმარჯვებს.
ის ყველაზე ლამაზი ქალია.
რატომ შენს ხელში დანაა?
ამ შუადღეს ბევრი თევზი დავიჭირეთ
ყველას უნდა უყვარდეს თავისი ქვეყანა
მე მიყვარს დონატები
ტომიც მასწავლებელია, არა?
მომწონს სიმარტივე
მე მომწონს სიმარტივე
სიმარტივე მომწონს
ტომი მარის მეზობელია, არა?
ყავა ამ რესტორანში არაა ძალიან კარგი
წითელია.
ჩემი მეგობარი უსარგებლოა.
ეგვიპტეში ვარ.
მისი ლექციამ თავის დროზე დაიწყო.
სადაა საჭმელი?
სად არის საჭმელი?
კაცმა ვაშლი შეჭამა.
გვინდა ბოსტონში და შიკაგოში წავიდეთ.
ტომს არ უნდა წავიდეს შენთან ერთად.
ტომი გაკეთებას გამოტოვებას აპირებს.
ტომი წასვლას არ აპირებს შენთან ერთად, არა?
ტომი წასვლას აპირებს ავსტრალიაში.
ტომს არ მინდა დაემშვიდობოს.
ეს ტომის სკოლაა.
მარიამი ტომის დედაა?
მარიამი ტომის დედაა.
მარიამი არის ტომის დედა.
ის ტომისაა?
ეს ტომისაა.
ისინი არიან ტომის.
ტომი არ არის შიგნით.
ეგ ტომისაა.
ტომისაა?
ტომმა წავიდა.
ტომი წავა.
ტომმა თქვა, რომ წავიდოდა ბოსტონში.
მე უნდა წავიდე ბოსტონში ტომთან ერთად.
ტომმა დაემშვიდობა თავის ოჯახს.
ტომი ან იდიოტია, ან გენიოსია.
მარიამმა ცაზე იყო.
ეს ადგილი ცნობილია თავისი ჩანჩქერებით.
ტომს მკურნალობდა საავადმყოფოში.
უეჭველად ვერ გაგკიცხავთ.
რაღაც ვცადოთ!
რატომ თხოვ?
კარები ხურავენ.
ახლა მას არ ჭირდება ფული.
ხვალ დახატავენ ღობეს.
ტომმა ავსტრალიაში წავიდა?
ტომს ავსტრალია მოეწონა?
ტომი მუშაობს ავსტრალიაში?
ტომი ცხოვრობს ავსტრალიაში?
ვერ ვრჩები ავსტრალიაში. უნდა დავბრუნდე ახალ ზელანდიაში.
ტომმა როგორ წავიდა ავსტრალიაში?
ტომი ავსტრალიაში გაიზარდა?
ტომი დაინახე ავსტრალიაში?
ტომი როგორაა ავსტრალიაში?
ტომი როგორ არის ავსტრალიაში?
"სადაა ტომი"? "ავსტრალიაშია."
ტომი და მარიამი არიან ავსტრალიაში?
ტომი არ ცხოვრობს ავსტრალიაში?
ტომს მაინც მოსწონს ავსტრალია?
ტომი როგორ მიდის ავსტრალიაში?
რამდენ ხანს ტომმა დარჩი ავსტრალიაში?
შემიძლია წავიდე ავსტრალიაში ტომისთვის.
შემიძლია წავიდე ავსტრალიაში ტომთან ერთად?
ტომიც მუშაობს ავსტრალიაში?
ამჟამად ტომი ცხოვრობს ავსტრალიაში.
უბრალოდ არ ვიცი რა უნდა ვთქვა.
ის არის ახალი სურათი?
ის ახალი სურათი არის?
ის ახალი სურათია?
ვერ ვცხოვრობ ეგეთ ცხოვრებას.
ადამიანთა უმეტესობა ფიქრობს, რომ მე ვარ გიჟი.
მისი მშობლიური ქვეყანა საქართველოა.
გიყვარს დედაშენი?
გიყვართ დედათქვენი?
ის წავა სტომატოლოგში.
იმავე წელს დავიბადეთ.
პედროს არ ჰყავს დები.
ახლა ეკლესიაში მიდიან.
მალე დავბრუნდები.
ჩემს გზაში ხარ.
მე წასვლას ვაპირებ.
წასვლას ვაპირებ.
რამდენ ხანს დარჩი?
რამდენ ხანს დარჩით?
ის დამაინტრიგებელია.
არ მომწონდა.
ბინდი მომწონს.
რა უპასუხე?
შენ რა უპასუხე?
სადაა პრობლემა?
მე ვაინტერესებ.
ქიმია მძულს.
მარიამს ცხოველები უყვარს.
მარიამს ცხენები უყვარს.
ჰუდინი იყო ცნობილი ესკაპოლოგი.
მითხრა, ვინ არის ეს ვაჟი?
მითხრათ, ვინ არის ეს ვაჟი?
თბილისში ვცხოვრობ.
კაცმა პური შეჭამა.
თომმა დესერტი შეჭამა?
თომი არ ჭამს დესერტს.
თომი დესერტს არ ჭამს.
ბედუინები ცხოვრობენ უდაბნოში.
რა დახმარებას მივიღებ?
ყველი მიყვარს.
წერილს ვწერდი.
შემიძლია ის გავაკეთო ერთ კვირაში.
წერილს წერდი?
რა არასოდეს იცვლება?
ჩემი სინდისი არ არის სუფთა.
პლაჟში მივდივარ.
არ გეთანხმები.
იაპონელი ვარ.
ეს კომპიუტერი იაპონურია.
ჩურჩხელა ძალიან მიყვარს.
ძალიან მიყვარდა.
ნამდვილად გიყვარდი?
გიყვარდი?
ალჟირში დავბრუნდი.
რამდენ ხანს ცხოვრობთ შვედეთში?
სადაა პლაჟი?
სადაა სკოლა?
სად არის სკოლა?
სად არის პლაჟი?
პლაჟში მზის აბაზანას ვიღებ.
ტყეში ბევრი ცხოველია.
რას წერდი?
რას წერდით?
კახა სად არის?
კახა სად იყო?
სად ვარ?
მე სად ვარ?
ჩქარა მოვალ.
სერიალს ვუყურებდი.
თურქული სერიალები მოგწონთ?
ხვალ ვერ მოვალ სკოლაში.
აფრიკა კონტინენტია.
ტურისტებისთვისაა.
ტურისტებისათვისაა.
შეგიძლია ლიქიორი დალიო?
სად რჩები?
ცხენი ხტის.
ცუდად ვგრძნობდი.
მოგწონს?
მოგწონთ?
ნუ დაგვივიწყებთ!
ნუ დაგვივიწყებ!
დავბრუნდები.
ვიცი, რა მინდა.
მანქანა არ მყავს.
კორეულს ვსწავლობ.
რამდენი წიგნი შემიძლია გავიტანო ერთ დროს?
სად არის სასმელი წყალი?
ნაღდი ფულით ვიხდი.
სამწუხაროდ პასპორტი დავკარგე.
მე ვარ რიკარდო.
მე რიკარდო ვარ.
რიკარდო ვარ.
ის პლაჟები აქედან შორსაა.
წყალი ძალიან ცხელია.
წყალი ძალიან ცხელი არის.
წყალი არის ძალიან ცხელი.
მესაკუთრეს ახსნა გასაგებია.
მესაკუთრეს ახსნა არის გასაგები.
ეს ადგილი ძალიან სასიამოვნოა.
წერილს ვწერ.
მე წერილს ვწერ.
მე ვწერ წერილს.
ვწერ წერილს.
გულიაში არ არის წარმოსახვადი წითელი პაპრიკის გარეშე.
ის მზესუმზირაა.
ძალიან დაბალი ხარ.
ძალიან დაბალი ხართ.
შენ ძალიან დაბალი ხარ.
თქვენ ძალიან დაბალი ხართ.
შენს უკან ვარ.
მე შენს უკან ვარ.
გეთაყვა რაღაც ცივი სასმელი მომეცი.
ზოგიერთი ადამიანი საერთოდ ვერ მღერის.
ვეღარ მძინავს.
დედამისის იცნობ?
წავალთ თქვენთან ერთად.
წავალთ შენთან ერთად.
ინტერნეტი სერიოზული ბიზნესია.
გასულ ღამეს ვესიზმრებოდი, რომ მე ფუტკარს ვჭამდი.
თომს აქვს მუქი კანი.
სამის აქვს მუქი კანი.
სამი არის მუქკანიანი.
სამი მუქკანიანია.
ჩემი ცხოვრება ცარიელია მის გარეშე.
მას აქვს ბევრი ცხვირსახოცი.
თვალები დახუჭე და ათამდე დაითვალე.
არ ინერვიულო შედეგებზე.
გამარჯობა, ნენსი ვარ.
გამარჯობა, მე ვარ ნენსი.
თომი არ ხარ?
თომი არ ხართ?
ვინ არის თქვენი საყვარელი თურქი მომღერალი?
შენ თურქი ხარ?
ეს წინადადებაა.
ეს არის წინადადება.
თომის მარცხენა მკლავზე ტატუაჟია.
მე უნდა ის გავაკეთო ახლა?
მინდა ამერიკაში წავიდე.
ჩემი სახლი ავტობუსის გაჩერებითან ახლოსაა.
არ ვიცოდი.
ტუალეტის ქაღალდი არ არის.
გჭირდებათ ტუალეტის ქაღალდი?
გჭირდება ტუალეტის ქაღალდი?
ტუალეტის ქაღალდი არ იყო.
ახლა ძილს ვაპირებ.
ახლა თეატრში წასვლას ვაპირებ.
თეატრში წასვლას ვაპირებ.
თეატრში წავალ.
რა გინდა შენ?
რა გინდა?
შენ რა გინდა?
მე წავალ თეატრში.
რას აკეთებდი?
ქართული იცი?
ქართულად ლაპარაკობ?
რა გინდოდა?
რა უნდა გააკეთო?
რა უნდა გააკეთოთ?
იქედან მოვედი.
სად წახვალ შენ?
სად წახვალ?
ზურგი მტკივა.
გუშინ ბრინჯი შევჭამე.
ტომმა ლექსიკონი იყიდა მარიამისთვის.
წერილს წერს.
მე შენ მიყვარხარ.
მე მეგრელი ვარ.
მე ლაზი ვარ.
ლობიოები მძულს.
მე არ ვიცი.
არ ვიცი.
საფრანგეთიდანაა.
ის საფრანგეთიდანაა.
ის არის საფრანგეთიდან.
საფრანგეთიდან არის.
ალჟირელები ბერბერულს სწავლობენ სკოლაში.
მეც მოვედი.
მეც მასწავლებელი ვარ.
მეც ვარ მასწავლებელი.
მეც მოვალ.
მეც მოვდივარ.
ამერიკელი ვარ.
ამერიკიდან ვარ.
მე ვარ ამერიკიდან.
მე ამერიკიდან ვარ.
მე ამერიკელი ვარ.
მე ვარ ამერიკელი.
ინგლისიდან ვარ.
მე ინგლისიდან ვარ.
ინგლისელი ვარ.
მე ვარ ინგლისელი.
გამარჯობა, რა გქვია?
ცუდი ამბებია.
ზოგადად რვა საათზე ვდგები.
რესტორანში თეთრი კარია.
რესტორანში თეთრი კარი არის.
ჩაიხანაში მწვანე მაგიდები არიან.
ჩაიხანას აქვს მწვანე მაგიდები.
რესტორანს აქვს თეთრი ჭერი.
ოსვალდს ჰყავს ქერა ზაზუნა.
ოსვალდს ჰყავს შავი ზაზუნა.
ნარცისა ახლა ჭამს ანანასის ჟელეს.
ნარცისა ახლა ჭამს ვაშლის ჟელეს.
ნარცისა ხვალ შეჭამს წაბლის პურს.
ნარცისა ახლა ჭამს ბანანის ჟელეს.
ნარცისა ხვალ შეჭამს შოკოლადიან პურს.
ვკვდები.
მოვკვდები.
სიკვდილს ვაპირებ.
ვეღარ ვცხოვრობ.
არასოდეს ვყიდულობ შაქარს.
ოდესმე გიჭამია უმი თევზი?
ოდესმე სწავლობ ბიბლიოთეკაში?
ოდესმე სწავლობთ ბიბლიოთეკაში?
აი რატომ ინგლისურს სწავლობენ.
აი რატომ სწავლობენ ინგლისურს.
მე მივდივარ.
როდიდან?
როდიდან ჩვენ ვართ მეგობრები?
ის სკოლაშია.
ვაშლი შევჭამე.
მე ვაშლი შევჭამე.
იმის გამო სწავლობენ ინგლისურს.
იმის გამო ინგლისურს სწავლობენ.
ნებართვა არ გაქვს აქ გააკეთო.
ნუ გადათქვი ეს სიტყვა.
ესენი ჩემი დის წიგნები არიან.
ეს წიგნები ჩემი დის არიან.
გინდა ეს მიიღე?
ახლა ხარ მასწავლებელი.
ნუ წახვედი.
ნუ დატოვე!
ზამთარში ცურვა არ არის საშიში ჯანმრთელი ხალხისთვის.
ძაღლები და კატები არ არიან მეგობრები.
საზოგადოებაში ვცხოვრობთ.
ეს ლურჯია?
მე ვცხოვრობ აქ.
მე ვცხოვრობ აქ მარტო.
ახლა მე ვცხოვრობ აქ.
მე ვცხოვრობ აქ ბევრი წელი.
მე ვცხოვრობ აქ ათი წელი.
მე ვცხოვრობ აქ უკვე ათი წელი.
სად ხარ?
სად ცხოვრობ?
სად დაიბადე?
მოვილაპარაკეთ?
ჩვენ მოვილაპარაკეთ თანხაზე.
ჩვენ ერთმანეთთან მოვილაპარაკეთ.
ჩვენ ვერანაირად ვერ შევძლებთ მოლაპარაკებას.
მე ეს უნდა მოვძებნო.
ახლა ამაზე საუბარი არ მინდა.
შენთან ამაზე ლაპარაკი არ მინდა.
მართლა არ მინდა ამაზე საუბარი.
მე უბრალოდ არ მინდა ამაზე ლაპარაკი.
მე უკვე გითხარი, რომ არ მინდა ამაზე ლაპარაკი.
იყიდე წიგნი.
იყიდე ეს.
მამამ მიყიდა მე წიგნი.
დედამ მიყიდა მე წიგნი.
ტომმა მიყიდა მე წიგნი.
მიყიდე მე ეს წიგნი.
ტომმა მიყიდა მე ეს წიგნი.
ჩემმა ბიძამ მიყიდა მე ეს წიგნი.
ფული არ მაქვს.
მაგრამ მე ფული არ მაქვს.
უკაცრავად, ფული არ მაქვს.
ბოდიში, ფული არ მაქვს.
სამწუხაროდ, ფული არ მაქვს.
მე არ მაქვს ფული, მაგრამ მაქვს ოცნებები.
მე სახლში ვარ.
დაბრუნდი სახლში.
შენ სახლში ხარ?
სახლი იწვის.
სახლი იყიდება.
თქვენ სახლში ხართ?
ის სახლშია?
თქვენ სახლში დარჩით.
სახლში წადით.
მამა სახლშია.
სახლში მიდიხარ?
სადაა სახლი?
სახლი ხისაა.
ის სახლშია.
მოდი სახლში!
ისინი სახლში არიან.
დედა სახლშია.
სახლი წითელია.
სახლი იყიდეს.
სახლი თეთრია.
სახლი ლამაზია?
სადაა შენი სახლი?
მე სახლში მინდა.
ვინაა სახლში?
ისინი აშენებენ სახლს.
მე ვიყავი სახლში.
ძაღლი სახლშია.
ჩემი სახლი აქაა.
აი ჩემი სახლი.
ის წავიდა სახლში.
დღეს ის სახლშია.
ის დაბრუნდა სახლში.
შენ მიდიხარ სახლში?
დრო მიფრინავს.
დრო ფულია.
დრო გვიჩვენებს.
დრო გავიდა.
დრო წყვეტს.
ყველაფერს თავისი დრო აქვს.
დრო მიფრინავს სწრაფად.
დრო ყველაფერს კურნავს.
მიეცი მას დრო.
ტომს სჭირდება დრო.
თქვენ კარგავთ დროს.
ის კარგავს დროს.
შენ კარგავ დროს.
მე ვკარგავ დროს.
ტომი კარგავს დროს.
მომეცი დრო.
მე ვკლავ დროს.
ჯერ არაა დრო.
დრო სწრაფად გავიდა.
უკვე დროა სადილობის.
მომეცი დრო ფიქრისთვის.
მე კარგად გავატარე დრო.
მე ყოველთვის დაკავებული ვარ.
ჩვენ გვაქვს დრო.
მე ყოველთვის ვიგებ.
მე მჭირდება რამდენიმე დრო.
ის ყოველთვის დუმდა.
ტომს დრო აქვს.
ტომს სჭირდებოდა დრო.
ჩვენ გვაქვს დრო?
მე ყოველთვის სახლში ვარ.
ტომი ყოველთვის დაკავებულია.
მე მაქვს დრო.
ეს საუკეთესო დრო არაა.
დრო მიფრინავს ძალიან სწრაფად.
შენ გაქვს დრო.
არ დავკარგავთ დროს.
ჩვენ ამაოდ ვკარგავთ დროს.
და ახლა დროა დალევის.
ღვინო წითელია?
ვაშლი წითელია?
ყვავილი წითელია?
წითელი უკეთესია?
ვაშლი წითელია.
მაგიდა წითელია.
წიგნი წითელია.
სისხლი წითელია.
კარი წითელია.
ჩემი თვალები წითელია.
ეს წითელი ღვინოა?
ეს ვაშლი წითელია.
მე წითელი სახლი მაქვს.
ნუ წერ წითელი კალმით.
მე ყურები წითელი მაქვს?
მე მიყვარს წითელი ფერი.
მე მიყვარს წითელი ღვინო.
თქვენ ყიდით წითელ ღვინოს?
კარგი შესრულებულია.
კარგი ნახელავია.
მე ვეძებ სამსახურს.
მაკარონის მომზადება ადვილია.
მარიამის კატა დაიკარგა.
მენადმა დაინახა რომ მისი მეგობარი მოკვდა.
მენადი არ გაგიჟდება.
მენადი ყაჩაღია.
ჩემი ქალაქი ზღვის პირასაა.
არ გადავთარგმნი ასეთ ნეგატიურს წინადადებას.
ეს გავრცელებულია ევროპაში.
საშას ქონდა ძლიერი ტკივილი მარჯვენა ხელში.
ტომმა შეპირდა, რომ მარიას დაეხმაროს საშინაო დავალებებზე.
მისი ისტორია აბრუნებს ჩემი მშობლების მოგონებებს.
მძულს ლოდინი.
ის მოვიდა რამდენიმე დღის შემდეგ.
ის რამდენიმე დღის შემდეგ მოვიდა.
ჩიტი მღერის.
ჩიტები ლამაზი არიან.
სახლში ვიყავი.
არ მეგონა, რომ ტოფუ იმდენად გემრიელი იქნებოდა.
ეგ წიგნი ღირს წასაკითხად.
ომი გრძელდება!
მოვალ შემდეგი ავტობუსით.
ყველა ის ვაშლი შევჭამე.
არასდროს მივსულვარ მეჩეთში.
არასდროს მივსულვარ ეკლესიაში.
კოვზების მეშინია.
ტომს მოსწონს არითმეტიკა.
იმის გამო ვერ მჯერა.
არაფერი ვნახე.
წვიმა შეწყდა.
თავისუფალი ვარ.
დუგლასი კუნძული მენის დედაქალაქია.
ყოველი მეორე დღის მეშინოდა, რომ ის მე დაერტყა ხელი.
იგი ყველაფრის გამო გაბრაზებულია.
დააგვიანა სკოლაში.
ცხოვრების ეგ პერიოდი ყველაზე ცუდი იყო.
ჩემი მშობლები ყოველთვის ჩხუბობენ.
იგი დიდ ქალაქში ცხოვრობს.
ის მე დაამცირა.
რა შედეგს ვიღებთ, როდესაც ვაკეთებთ?
სკოლის დროს მასწავლებლისგან ბევრი ვისწავლე.
მინდა ხანდახან შურისძიება.
ისინი არ ეწევიან.
მე სპორტსმენი ვარ.
ეს ცუდი არ იყო.
შენ არასდროს არ შეიცვლები.
თქვენ არასდროს არ შეიცვლებით.
არაფერია საშიში.
ჩემი შეცდომაა.
დამეხმარე.
მოდი, დამეხმარე.
ის წერს წერილს დედას.
მი მიყვარს მოგზაურობა მატარებლით.
მე უკვე ველაპარაკე მას.
ჩვენ ცოტა ფული გვაქვს.
მე მოვდივარ.
სად არის შენი გასაღები?
სად არის თქვენი გასაღები?
მე ვიცი, სად არის შენი სახლი.
სად არის შენი დედა? სახლშია?
ვინ არის ფოტოგრაფი?
სუფთაა?
შენი თმა ძალიან გრძელია.
ძალიან გრძელი თმა გაქვს.
ძალიან გრძელი თმა გაქვთ.
თქვენი თმა ძალიან გრძელია.
სად არის ავტობუსის გაჩერება?
სადაა ავტობუსის გაჩერება?
გინდათ სასმელი?
გინდა სასმელი?
ლონდონში ვიყავი გასულ თვეში.
მინდა ზოგიერთი საკვები.
მათ იციან, რა მოხდა.
არ არის ჩემი ბრალი.
არ მინდა, რომ თომი ჩემი პატრონი იყოს.
არ მინდა, რომ თომი ჩემი პატრონი იყოს, რადგან ის იდიოტია.
მე მინდა ოქროს ჯვარი.
ტომი ძალიან დიდსულოვანი ადამიანია.
მან მისცა კატას რძე.
მე ჯერ ვერ ვიპოვე ვერაფერი უკეთესი.
მე ვფიქრობ , შენ იცი , რომ ტომი აპირებს ამის გაკეთებას.
იჩქარე, სხვაგვარად შენ დააგვიანებ ბოლო მატარებელზე.
ეს იყო ჩემი ოცნება.
საით გადაწყვიტე შენ წასვლა?
არსებობს სხვა მოსაზრებაც.
ჩვენ დავბრუნდებით საღამოს.
მე არ შემიძლია პასუხი , იმიტომ რომ ამ კითხვაზე ბევრად რთულია პასუხის პოვნა.
აი რა უნდა ვთქვა მე.
ეს დასტურია იმისა , რომ შენ ხარ მკვლელი.
ეს იყო სრულიად მოულოდნელი.
შენ მიეცი ტომს ჩემი ტელეფონის ნომერი?
ოდესღაც მეც ვიყავი შენი ასაკის.
ტომი ეჭვიანია?
ჩვენ გთავაზობთ ექვს ვარიანტს პრობლემის გადასაჭრელად.
შენ არ მითხარი მე , რომ ასე არაა.
ჩვენ თორმეტამდე ადრე არასდროს არ ვწვებით.
ჩვენ ვერ ვიტანთ წესებს.
მე მოვალ ოთხი საათის შემდეგ.
მე არ მინდა, რომ ისინი შიმშილობდნენ.
ისინი ქალაქგარეთ არიან.
მე ავიყვანე ჩემი პატარა და ხელში, როდესაც ჩვენ გადავკვეთეთ ქუჩა.
ისინი არ არიან დარწმუნებულები , რომ მათ შეუძლიათ გააკეთონ ეს ისევ.
რას ნიშნავს ეს ყველაფერი?
ბილი იყო თავის საძინებელში.
შეიძლება შენ იქნები ბედნიერი , რიკარდო.
მადლობა შენ დარეკვისთვის.
ამიტომაც მე არ შემიძლია დაგეთანხმო შენ
ჩვენ ყველამ ვიცით რომ შენ არ სვამ.
ჩვენ ვართ გუნდის წევრები.
კარგი, აღარ გვინდა ამაზე.
აქ მხოლოდ ნაწილია.
როგორ ცხოვრობ შენ ასე?
შენ გჭირდება რაიმე შეჭამო.
მე მჭირდება მზე.
მე მინდოდა მივსალმებოდი ტომს.
ღამე მხოლოდ იწყება.
ჩვენ გვინდოდა რომ დავრჩენილიყავით აქ კიდევ ერთი დღე, თქვენ როგორი აზრის ხართ ამაზე?
თქვენ შეგიძლიათ დაწეროთ წერილი?
თქვენ გაუგეთ მას?
შენ რაღაც იპოვე , განა ასე არაა?
მას სძულდა სკოლა.
თავიდან მე ის არ მომეწონა.
ახლა ის მუშაობს ჩვენ ოფისში.
შევიხედე ღუბლებს შორის, მე დავინახე,როგორ გამიელვა ჩემმა მომავალმა თვალწინ.
მან უკვე მოუყვა პოლიციელებს , რაც მოხდა.
შენ ამოათრიე მერი ჭუჭყიდან.
ჩვენ მოგვწონს ისტორია.
რომ მცოდნოდა მე მხოლოდ მისი მისამარათი.
თქვენ აღმოგვიჩინეთ ჩვენ შეუფასებელი მომსახურება.
ახლა ხალხი ბევრად განათლებულია, ვიდრე ადრე.
რისთვის უნდა გითხრა შენ, სად ვმალავ მე ჩემ ფულს.
მე მინდოდა მცოდნოდა მეტი იმის შესახებ , რაც მოხდა.
ტომმა ივახშმა თავის მშობლებთან ერთად.
შენ როდესმე გინახავს , როგორ ცურავს ის?
ჩვენ ვერ შევძლებთ მუშაობას ასეთ პირობებში.
ტომის სახლი იყო ცეცხლში.
მან გადაწყვიტა, რომ ეს სისულელეა.
შენ ისეთი ლამაზი ხარ.
მე ეჭვის ქვეშ ვარ.
მე სრულიად გეთანხმები.
ხშირად მე არ მაქვს დრო, რომ ვისაუზმო.
უბრალოდ გააკეთეთ ის , რასაც მე თქვენ გეუბნებით.
ეს იყო უბრალოდ სულელური შეცდომა.
მან მოიტეხა ხელი თამაშის დროს.
ტომი არასდროს არ ყოვნდება დიდი ხნით ერთ ადგილზე.
ეს თქვენთვის არაა.
ტომმა გადააგდო თავისი ძველი საფულე.
რა არის ახლა მოდაში?
იარეთ უფრო სწრაფად.
ჩემთვის არაა მნიშვნელოვანი , რით ხარ შენ დაკავებული.
პრობლემა იყო ბევრად რთული , იმისთვის რომ შეგვძლებოდა გადაჭრა სხვა მხარის დაუხმარებლად.
თქვენ იქნებით ჩემთან ერთად.
თქვენ იცნობთ ადამიანს, მდგარს ხიდზე?
მან მომცა მე სიტყვა.
მე ვიმედოვნებ შენ მოგწონს ბერძნული საკვები.
მე არ შემიძლია გავიხსენო საიდუმლო კოდი.
მე მძულს ეს სამყარო.
მაშა არ იცნობს თავის მშობლებს.
მე ვიცი რომ ტომი ფიქრობს ამის შესახებ.
მას არასდროს ავიწყდება გადაიხადოს თავისი ქირა.
ტომი და მერი შემპირდენ მე, რომ ისინი გადაიხდიან თავიანთ ვალდებულებებს.
არ გაინძრე , გთხოვ.
ტომი ყოველთვის ამბობდა , რომ ის იყო იღბლიანი.
სემს და ლეილას ჭირდებათ, რომ წავიდნენ სახლში ახლა.
მათ ეძინათ ვარსკვლავების ქვეშ.
მე ვითამაშებ ის უსაფრთხოა.
შეჩერდი. ეს არაა სასაცილო.
შენ ხარ ძლიერი პიროვნება.
მერიმ თქვა რომ ის იყო ორაზროვანი.
ჩვენ ჯერ კიდევ ვმუშაობთ სახლში.
ტომი ფიქრობს რომ მერიმ უკვე დაამთავრა ამის კეთება.
მერიმ დაკარგა თავისი ქოლგა.
მე სააბოლოოდ გავიგე.
ამიტომაც შენ უნდა თქვა.
ის არასოდეს დანებდება თავისით.
ჩვენ დავიწყეთ სიცილი როდესაც მან თქვა ხუმრობა.
მე შევძლებ იმიტომ რომ ყველა მათგანმა შეძლო.
ტომს და მერის უნდოდათ ესაუბრათ ძველ დროზე.
როდესაც მე ვიყავი პატარა , მე მჯეროდა სანტასი.
მე მინდა რომ ხალხმა ეს გააკეთოს.
ტომი ფიქრობს რომ მერი ალბათ ტირის.
სად არის ჩემი ვაჟი?
არავინ იცის რა მოხდება.
ტომს შეუყვარდა მღვდლის ქალიშვილი.
რით შეგვიძლია დაგეხმაროთ ?
უმჯობესია შენთვის არ უთხრა დედას .
მე ვფიქრობ ის იყო ფეღმძიმედ(ორსულად).
ეს არ უნდა მოხდეს .
ჯეინი ალბათ მოვა.
მერი დღეს გამოიყურება ლამაზად.
ტომს უნდოდა წასულიყო სახლში დაბნელებამდე.
სამიმ არ იცოდა საიდან მოდიოდა სუნი.
მე გავატარე მთელი დღე ჩემი ოთახის დასუფთავებაში.
შენ ფიქრობ რომ ტომი და მერი მოდიან წვეულებაზე?
სემი თამასობდა თამაშს.
სიგიჟე.
მე არ მაქვს ენერგია ამ ცხოვრებისთვის.
სამი დადის კლუბში ყოველთვის.
ისინი ცხოვრეობენ თავიანთ ოჯახთან ერათად.
გაზაფხულზე , ბუნება ხდება მწვანე.
მე დაგიცდი შენ მანამ,სანამ შენ დაამთავრებ მუშაობას.
რა?
რატომ?
ბოდიში...
გილოცავთ!
მართლა?
მშვენიერია!
საბოლოოდ!
გთხოვ.
ფანტასტიურია!
საკმარისია!
დახმარება.
შეჩერდი!
მშიერი?
გიჟი!
არა.
ყურადღება!
ნახვამდის!
სწორია!
საინტერესო.
კარგი.
კი!
უკაცრავად , თქვენ საუბრობთ იტალიურად?
ის არასდროს მატყუებს მე.
უჰ , როგორ ცივა!
წადი შენ თვითონ !
ეს შენ იყავი მანქანაში?
მე არც კი ვიცი , რის შესახებ საუბრობ შენ.
რატომ დააგვიანეთ თქვენ ამ დილით?
მოდი კიდევ ერთხელ, ხელახლა ვითამაშოთ.
დაიმალეთ, და მე მოგძებნით.
მე ვიყავი აქ მთელი დღე.
მე, ვისურვებდი, დავრჩენილიყავი კიდევ ცოტა ხნით.
შენ ცხოვრებაში ვერ გამოიცნობ , რა იყიდა ტომმა!
მე მას ვუყვირე.
ბუნება - ეს წიგნია , რომელიც უნდა წაიკითხო და სწორად გაიგო.
ვფიქრობ, მას გამოუვა.
საინტერესოა , ვინ იყიდა ეს.
საინნტერესოა , ვინ იქნება იქ.
როდის ააშენეს ეს კედელი?
როდის იყო აშენებული ეს კედელი?
მე მაქვს კლავიატურა გატეხილი.
მე ეს წიგნი არ წამიკითხავს.
ეს ის წიგნი არ არის, რომელიც მე წავიკითხე.
მე ახლა ბევრად ნახკლებს ვკითხულობ , ვიდრე ადრე.
მე ვაპირებ გავაკეთო ეს ხვალ.
ტომი და მერი აპირებენ მალე დაქორწინებას.
ტომი არის მარტო ისევ.
ტომმა გადაწყვიტა არ დანებდეს.
სამი არ არის პროფესიონალი.
რამდენად კარგად იცნობ შენ მათ?
მე მხოლოდ ერთი წუთით მჭირდება ის.
უკრავს ის პიანინოზე?
ტომმა კარი გააღო და წავიდა .
ისინი არიან ბიბლიოთეკაში.
ადვილია ითამაშო ტენისი.
ჩემი დედა არის მშვენიერი.
მე ვიცი რომ ტომი არ არის ცუდი პიროვნება.
ეს იქნება ადვილი თუ მე გავაკეთებ ჩემით.
მას ჰყავს მეგობარი ბიჭი?
მოუთმენლად ველი უახლოეს შეხვედრას.
მე ახლახანს დავამთავრე სადილობა.
გირჩევ შენ არ მიაქციო ყურადღება ტომას.
შენ რა, ული არ გჭირდება?
მერიმ შენიშნა, რომ ტომი მას უყურებს.
მან მაჩუქა მე წიგნი შობას.
ისინი არ არიან მშივრები.
შენ უკვე გაქვს რაღაც იდეები?
მე მინდოდა გამეგო ,რატომ გადაწყვიტა ტომმა არ წამოსვლა.
ის ხომ ბავშვია.
მერის აქვს გრძელი ფეხები.
ეს პორტუგალიურ- კორეული ლექსიკონია.
მე მინდოდა , რომ თქვენ ეს გაგეკეთებინათ ტომისთან ერთად.
ჩემი ბიძაშვილი მუშაობს მაღაზიაში ჩვენ სახლთან ახლოს.
არ დაიჯეროთ ეს!
ადრე ჩვენ ვიყავით მეზობლები.
ნუ აბუქებთ!
ტომი მოეხვია მერის და აკოცა.
ვვეჭვობ, ტომი მალე დაბრუნდება.
ვინაიდან მარია ძალიან კონტაქტურია, მას ბევრი მეგობარი ჰყავს.
მას სურს სამზარეულო უფრო დიდი.
ჩემი მშობლები განქორწინდნენ , როდესაც მე ვიყავი პატარა.
მოგვეცით ჩვენ რამდენიმე საათი.
შენ იგივე ასაკის ხარ , როგორც მე.
თქვენ გაიგეთ, რა მოხდა?
ჩვენ უნდა მიგვეტანა სადილი.
ვინაა მისი საუკეთესო მეგობარი?
მისი სიტყვებით , ის არ მოვა.
ტომს უნდოდა მთელი დარჩენილი ცხოვრება ეცხოვრა მერისთან.
თქვენ უნდა მითხრათ მე ამის შესახებ.
მე შენ გითხარი , რომ სიცივე იქნება.
სამწუხაროდ, ის ძალიან ცუდადაა.
ტომი მუშაობს ადგილობრივ სუპერმარკეტში.
მე გელოდებით თქვენ 11 საათზე.
გადაეცით მას ეს წერილი, როდესაც ის მოვა.
შენ გრძნობ თავს თავდაჯერებულად, როდესაც მართავ მანქანას?
ეს გველი არაა შხამიანი.
გუშინ მე და ტომმა ვიკამათეთ.
რამდენად წარმატებული იყვნენ ისინი?
მე უნდა გამეკეთებინა ეს ადრე.
უფრო სწრაფად, გეთაყვა.
ის ყველას უყვარდა, იმიტომ რომ ის კეთილია.
მას აქვს ძალიან დიდი ყურები.
ჩვენ ჩვეულებრივ ერთმანეთთან ვსაუბრობთ ფრანგულად.
დაე ისინი ჯერ შენთან იქნებიან.
ჩვენ ვიყავით დაქორწინებულები სამი წელი.
ჩვენი კატა გიჟდება ყველზე.
მას მოსწონს მუსიკა.
მე ვფიქრობ ტომს უნდა მოეწონოს ეს.
რა ქვია ამ სოფელს?
შენ ხშირად დადიხარ ავსტრალიაში?
ორი კომპანია გეგმავს გაერთიანებას.
თქვენ გააცილეთ ბავშვები სკოლაში.
მე ისეთივე მდიდარი ვარ , როგორც ის.
ტომმა მომწერა მე წერილი.
მე შემიძლია რაიმეთი შენ დაგეხმარო?
მე ეს არ მაინტერესებს!
როგორ გამოვიყენო ეს ფოტოაპარატი.
ნუ წავედით , თუ თქვენ მზად ხართ.
თქვენ გჭირდებათ კარგი კვება.
მე დაინტერესებული ვარ ფოტოგრაფიით.
ჩვენ ვერ შევძლებთ მათ დავეხმაროთ.
მე მინდოდა, რომ შენ გეპასუხა ჩემ კითხვებზე.
დამირეკე მე.
და მე ვიყავი თოთხმეტი წლის . როდესაც პირველად შევეხე პიანინოს.
ჩემ ძმას ხელში ფოტოაპარატი აქვს.
მე პასუხისმგებლიანი ადამიანი ვარ.
როგორი ლამაზი ხარ შენ!
დღის 2 საათია ! ადექი უკვე , ზარმაცო!
თქვენ უნდა მოიკრიბოთ მოთმინება.
მე დავიბადე და გავიზარდე ბოსტონში.
არ დაგავიწყდეს ჩააბარო ფოსტაში ეს წერილი.
მე ანტონი ვარ.
შენ დაგჭირდება ფული.
ტომმა მიიღო ეს მერისგან.
ექიმო, ეს ნორმალურია?
სიყვარული სამუდამოდ.
მე მაქვს ყველა წიგნი ელექტრონული სახით.
ტომს ძალიან უყვარს ბიუროკრატია.
ტომმა დარგო თავისთან ეზოში სამი ვაშლის ხე.
''სად ისწავლე ასე კარგად საუბარი ფრანგულად''? - ''მე მყავს ფრანგი დედა''.
თქვენი ბიბლიოთეკა შედგება ბევრი დასაფასებელი სამეცნიერო წიგნებისგან სხვადასხვა ეპოქისა.
ტომას არ ჰყავს მეგობრები.
ტომი კარგად თამასობს კალათბურთს.
ამ სახეობის პეპლები უკვე გაქრნენ.
მე მივეჩვიე გამოსვლას სახალხოდ.
იჯექით. მე თვითონ მოვიტან.
ჩვენ იშვიათად ვურეკავთ ერთმანთს.
არ ვფიქრობ , რომ ეს საუკეთსო გადაწყვეტილებაა.
დედაქალაქები რომელი სახელმწიფოების იცი შენ?
კიდევ რამდენს, შენი აზრით, ეს წაიღებს?
შენ შთაბეჭდილების ქვეშ ხარ, არა?
მე არ შემიძლია თქვენ მეტად გენდოთ.
გერმანულის ნაცვლად მე ვსწავლობ ფრანგულს.
იმ ორს შორის წარმოიშვა ღრმა გრძნობები.
ჩვენ მივდივართ კინოში. წამოდი ჩვენთან ერთად.
ტომმა დააყენა მაღვიძარა დილის ექვს საათზე.
მე უკვე დავმალე ბრილიანტები.
მე ძალიან დავიღალე, რომ ვმართო მანქანა. შენ არ შეგიძლია რომ დაჯდე საჭესთან?
მსმენია , შენ კარგად საუბრობ ფრანგულად.
არ დაგავიწყდეთ გააგზავნოთ წერილი.
ვერც ერთმა სტუდენტმა ვერ შეძლო ეპასუხა კითხვაზე.
თქვენი აზრით, ამინდი ხვალ იქნება კარგი?
ვინ დახატა ეს?
ეს იყო სისულელე მისი მხრიდან, გააკეთო ასეთი რამე.
მას აქვს იდეალური კბილები.
რა გავაკეთო , რომ შენ დაგარწმუნო?
ამ კითხვებზე პასუხი ადვილია.
ვფიქრობ, რომ მე ძალიან კარგად ვსაუბრობ ფრანგულად.
ამ გოგონას აქვს ლურჯი თვალები.
შენ შორს აპირებ?
ტომიც წავიდა ცოტა ადრე.
თქვენ რაღაც ფერმკრთალი ხართ. რა ხდება თქვენთან?
ჩვენ დავასრულებთ გვიან.
შენ მოგიწევს დაემორჩილო წესებს.
შენ გახსოვს, სად დატოვე შენი ქოლგა?
მე ვიყავი სრულიად უკმაყოფილო.
ტომმა თქვა, რომ მე არ ვარ ლამაზი.
თვენ ამდენად სულელი ხართ?
ის ჩემზე უმცროსია.
მე ვიქრობ, ავსტარალიაში ბევრი ლამაზი ქალია.
მე გავიზარდე.
რამდენი წლის ხარ შენ?
რა გქვია ?
დროებით.
რით ხართ დაკავებული?
ნინოს აქვს მწვანე თვალები.
სად მუშაობს თამარი?
მომავალ შეხვედრამდე.
მე ვსწავლობ თბილისის სახელმწიფო უნივერსიტეტში არქეოლოგიის ფაკულტეტზე.
საქართველო ცნობილია თავისი მრავალფეროვანი კულტურით.
რამდენად დარწმუნებული ხარ საკუთარ თავში?
ეს ტელევიზორი ცუდად მუშაობს.
გამოიყენე ყველა შანსი და შესაძლებლობა .
სად მდებარეობს უახლოესი გაჩერება?
ბავშვები ხშირად სიმართლეს ამბობენ.
მე ვფიქრობ,რომ ის მოვა მოგვიანებით.
ეს წერილი გადაეცით ვალერს.
სამსახურში დაგვიანება კატეგორიულად აკრძალულია .
იჯექით, მე მოვიტან დოკუმენტებს.
მე ვფიქრობ, რომ ის საკმაოდ კარგად ფლობს იტალიურ ენას.
შენ შეგიძლია ყველაფრის თავიდან დაწყება.
მერი მოვიდა დანიშნულ დროს.
ის არასდროს აგვიანებს.
მე მომწონს თქვენი სტილი.
მერი მუშაობს ბანკში.
გურამის სახლთან ახლოს ახალი მაღაზია გაიხსნა.
როდესაც ის მოვიდა მე უკვე თავისუფალი ვიყავი.
დამელოდეთ რამდენიმე წუთით.
გაზაფხული.
ზაფხულის საუკეთესო დღეები ჩვენ ერთად გავატარეთ.
ისინი დაქორწინდნენ გასულ წელს.
წარმოუდგენელია.
შთამბეჭდავია! გილოცავთ!
ახალი წელი იწყება ახალი მოლოდინებით.
მითხარით თქვენი ასაკი და თქვენი პროფესია.
გურამი თავის ოჯახთან ერთად დასასვენებლად ორი დღით ქალაქგარეთ გაემგზავრა.
უკაცრავად, ხომ ვერ მეტყვით სად მდებარეობს უახლოესი აფთიაქი?
ისინი დიდი ხანია ერთად ცხოვრობენ.
ლევანს უყვარს მთა მეტად ვიდრე ზღვა.
სად ისურვებდით დასვენებას ?
ლევანს და მარიამს ერთად ცხოვრება ჯერ არ დაუგეგმავთ.
მარიამი სწავლობდა ყველაზე ცნობილ სკოლაში, რომელიც მისი სახლიდან ძალიან შორს იყო.
ტომმა არ ისადილა.
მითხარი მე, რატომ ტირის ტომი.
განა ეს ძალიან ძვირი არაა?
ტომმა თქვა, რომ მერი - მისი ასისტენტია.
მე მეტი ფული მაქვს, ვიდრე მას.
კიდევ რა გითხრათ თქვენ მან?
ის უვლიდა ავადმყოფ მამას.
მე არ ვიცი, რის შესახებ საუბრობთ თქვენ!
დაე დამნაშავე ადგეს.
ჩვენ მოგვიწევს დავბრუნება.
თქვენ მოგწონთ ეს ფერი?
შეუძლებელია აიღო თოვლი ყველა ქუჩიდან.
ამ ხის ქვეშ ცხოვრობს პატარა სახლში ჯუჯების ოჯახი.
შეხვედრამ ტომთან მომანიჭა მე ჭეშმარიტი სიამოვნება.
ტომი მანდარინს ყიდის?
ჩვენ შევღებეთ ოთახი თვითონ.
გუშინდელი დღე წავიდა,და მას ვერ დავაბრუნებთ.
როგორი დამოკიდებულება გაქვს ასტროლოგიის მიმართ?
ჩვენ გვჭირდება მისგან გავთავისუფლდეთ.
ეს ის მასწავლებელია, რომელზეც შენ გიყვებოდი.
ბრილიანტი!
იდიოტი!
ხელახლა.
რა თქმა უნდა !
ფრთხილად!
ღამე მშვიდობის!
ბოდიში!
არა?
კარგი!
მისმინე!
სერიოზულად?
დასვენება!
სიწყნარე!
მოიცადე!
სცადე!
დაწყება!
სწრაფად!
დილა!
დაწყება.
ღიმილი.
გასაგებია?
ყოჩაღ!
სამი საუბრობდა სწრაფად.
ისწავლო ფრანგული არ არის რთული
როგორია ცხოვრება რიოში?
ფული მე არ დამჭირდება.
ის კარგავს მოთმინებას.
ის ეძებს ვაჟს.
ტომი იყო სრულიად უსამართლო.
ვიმედოვნებ, მე არ დამაპატიმრებენ.
ვიმედოვნებ, მე არ დამსჯიან.
მე , ალაბათ, არ მაპატიებენ.
არ დააგვიანო, გეთაყვა. დააგვიანებ წავალტ შენ გარეშე.
მე არ გამიკვირდება, თუ ეს მოხდება.
ჩვენ უკვე ცხოვრობთ ბოსტონში.
ისწავლო ფრანგული რთულია.
ისწავლო ფრანგული ადვილია.
მე ვფიქრობ , რომ ისინი გებულობენ ფრანგულად.
ტომი წავიდა აფთიაქში ,რომ იყიდოს წამალი დედისთვის.
ტომს არ უნდოდა ეჭამა ბანანი, მაგრამ მაინც შეჭამა.
ტომს უნდა მოუშვას წვერი,მაგრამ მისი ცოლი წინააღმდეგია.
კითხვებს აქ მე დავსვამ .
მე მინდოდა მომესმინა თქვენი აზრი.
მე მინდოდა მომესმინა შენი აზრი.
დღეს მე ბევრად უკეთ ვარ , ვიდრე გუშინ.
მე ვჭამ პურს ყოველ დღე.
წადი შენს ოთახში ახლავე!
შენ გყავს და ან ძმა?
არ დაგავიწყდეს უთხრა ტომს გააკეთოს ეს.
ფრანგული პური არის გემრიელი.
მისმინე , ჩვენ პრობლემა გვაქვს.
ტომი მე მეთანხმება.
ის არის არმიის ოფიცერი.
ჩვენ ვიყავით იდეალური წყვილი.
რის შესახებ ვისაუბრებთ?
და თქვენ არ ეჭვიანობთ?
შენ ჯერ კიდევ არ წევხარ?
ტომას არ ქონდა არცერთი თეთრი.
მაპატიეთ, მე არ შემიძლია თქვენი დახმარება.
როგორ შეგიძლიათ თქვენ ისაუბროთ ასეთი სისულელე?
ტომი ეძებს სიმართლეს.
მე მინდ ადავრჩე აქ
მოდი ვითამაშოთ ტენისი.
მან დამისხა მე ჩაი.
შენ არასდროს არ ხარ მართალი!
ჩემი მამა ყოველ დილით დადის სასეირნოთ.
მე ვიყავი ძალიან მომთმენი.
შენ ყველას იცნობ .
ეს არასატელეფონო საუბარია.
სად ცხოვრობდი შენ გასულ წელს?
ჩვენ გვჭირდება დავუკავშირდეთ ტომს.
მე გავიღვიძე დილის შვიდზე.
ეს თქვენი პირველი მოგზაურობაა იაპონიაში?
მაგიდა დგას არა თანაბრად.
შენ ერკვევი ღვინოში?
ავტობუსის მძღოლმა ვერ დაინახა ფეხითმოსიარულე.
მხოლოდ გთხოვ, არაფერს არ შეეეხო!
ამასაც აქვს მნიშვნელობა.
აი ჩემი ასისტენტი.
რის შესახებ საუბრობს ის?
თქვენ აქამდე ეს არ გააკეთეთ?
ტომს უნდა ხორცი.
ვიმედოვნებ , თქვენ არ დაგავიწყდათ, როგორ კეთდება ეს.
რას გინდათ უყუროთ თქვენ?
ჩვენ გვესმოდა ხმაური საძინებელში.
მე ვფიქრობ, ტომი დაკავებულია.
პაროლი?
დარჩი!
კვლავ?
ვინ?
პასუხი!
წერა!
გაგება.
გამარჯობა?
საკვები!
ძალიან!
მზადაა!
ტკბილი!
მოწყენილი.
აბსოლუტურად!
როგორ?
როდის?
ზუსტად!
არაფერი.
ნამდვილად!
აქ?
შემდეგი!
ღიმილი!
სწორი.
სახლი!
წავედით.
ადექი.
გეყოფა.
ისწავლე.
ნათელია.
მოდუნდით.
გვიან.
არასწორი.
წარმატებები.
დაუჯერებელია!
უკეთესი.
ყოჩაღ.
დადაუმდი!
დაწყნარდი.
დაისვენე.
დატკბით.
გაერთეთ.
მოვილაპარაკეთ.
თანახმა .
შეიძლება?
აიღე!
დავისვენოთ.
ხდება.
მიირთვით.
სისულელე.
აცივდა.
არა!
შეწყვიტე!
ნუთუ?
გენიალური.
დაიცდი?
დასხედით.
დაივიწყე.
გაიღიმეთ.
გადაეცი!
დაუბრუნე!
მაპატიეთ?
ერთი წამით.
ვიცით.
დაჯექი!
დასხედით!
გადააკეთე!
ვწუხვარ...
მიდი!
შობა!
წავედით!
ახლა.
გპირდები.
დაკავებულია.
გაქრი!
ღელავ?
გტკივა?
დიდებულია!
მიიწიეთ!
არანაირად.
ხუმრობ?
დარწმუნებული ხარ?
გადმოხტით!
საიდან?
გაჩუმდით!
გილოცავთ.
დაივიწყეთ!
გაკეთებულია.
მზადაა.
ბნელდება.
მოეშვით.
გეშინია?
სიჩუმე.
მდუმარება.
იკითხე!
საეჭვოა.
ლოგიკურია.
ღამე.
იქნები?
დამნაშავე.
ვხუმრობ.
ვსტყუი.
გელოდები.
შევთანხმდით!
თანახმა ვარ (კაცი)!
თანახმა ვარ (ქალი) !
მაჩვენე.
მაჩვენეთ.
არაა მნიშვნელოვანი!
მუშაობს?
დაუჯერებელია.
მოკვდა?
უცნაურია.
გადააკეთეთ!
სცადეთ.
ვკამათობთ?
დაკეტილია.
ეწევი?
გაუფრთხილდით!
მპირდები?
სასაფლაო!
თუმცა.
გადაარჩინეთ!
დაიჭირე!
მაჩვენეთ!
დაიჭირეთ!
თქვით!
თქვი!
მოისმინე!
ნორმალურია.
წინ!
გამოთქვით!
წაიკითხეთ!
დაიღალე?
დაიმახსოვრეთ!
დაიმახსოვრე!
გაიხსენე!
გაიხსენეთ!
ბნელა.
როგორ უნდა გავიუმჯობესო ჩემი ინგლისური?
მე არ შემიძლია გამოვთქვა ჩემი აზრები გერმანულად.
ამას აქვს სასიამოვნო სუნი.
შენ გაქვს რამე დასამატებელი?
მიწისძვრამ დაანგრია ძველი სახლი.
ბუნებამ იზრუნა იმაზე , რომ ბედნიერი ცხოვრებისთვის არ მოითხოვებოდა დიდი ძალისხმევა: თითოეულს შეუძლია გახადოს თავისი თავი ბედნიერი.
მოიცადეთ. მე არ შემიძლია ასე სწრაფად სიარული.
შენ უყურე თამაშს ბოლომდე?
აიღეთ რამდენიც საჭიროა.
სანამ შენ გძინავს, შენი მტერი იკრებს ძალებს.
ვინ იქნება ჩვენი მომავალი პრეზიდენტი?
მე მომწონს წელიწადის ეს დრო.
მიდი, გვაჩვენე ჩენ , რაზე ხარ წამსვლელი.
ჩემთვის გაუგებარია შენი რეაქცია.
აფრენის დროს ერთ-ერთ ქალბატონს მოუვიდა გულის შეტევა.
მე ვთვლი, მას მოუწევს მობოდიშება დამრიგებლის წინაშე.
მე უკვე ვთქვი ''კი''.
მე მასზე შეყვარებული ვარ.
მე მინდა, რომ შენ მოკვდე.
არ გირჩევ ცურვას ეგრევე ჭამის შემდეგ.
ტომმა იცის რას აკეთებ?
ტომმა თქვა მას უნდა გააკეთოს ყველაფერი თავისით.
შენ არასდროს აკეთებ ამას დილით, აკეთებ შენ?
ტომი არაა ახლაგაზრდა.
ტომს არა აქვს საკმარისი დრო ამის გასაკეთებლად.
ხალხის უმრავლესობას სჯერა ტყუილი სიახლეების.
მე არ ვიცი რამდენ დროს წაიღებს ეს.
მე დავინახე ის პირველად.
მე მივდივარ მეგობრის შესახვედრად.
მე ვფიქრობ ტომმა მომატყუა მე.
მე დავეხმარე ტომს და მერის თავიანთი მანქანის გარეცხვაში.
ტომი არის ჩემთან ერთად.
როდის ეტყვი შენ მათ?
ჩვენ არ მოგვწონს ეს.
ტომმა აკოცა მერის , და ისინი ჩაეხუტნენ.
ჩემ მშობლებს უნდათ, რომ მე ვსწავლობდე მედიცინას.
ის ყოველთვის იტყუება.
მე ნამდვილად მძულს რძის პროდუქტები.
ის არ მელოდება მე.
მან თქვა , რომ გაცივდა.
ტომის ძაღლი საკმაოდ კარგად ცურავს.
შენ დატოვე გასაღები კარში.
ტომს, ალბათ, უნდა ძილი.
ეს ჯერ არაა საჭირო.
ტომმა დიდი ხანია დაკარგა იმედი.
როგორაა მოწყობილი კალკულატორი.
თქვენ შეგიძლიათ კითხვა?
სალარო მხოლოდ პირველ სართულზეა?
სად დაიწყო ლენამ მუშაობა?
ლენა კმაყოფილია სამუშაო გრაფიკით?
მოხარული ვარ .
მიხარია შენი დანახვა.
თქვენ კარგი თანამშრომელი ხართ.
მომავალ წელს ლენა სხვა ქალაქში გადავა საცხოვრებლად.
ეს მარტივია.
ეს რთულია.
მე ვფიქრობ დამჭირდება ბევრი დრო .
შეგიძლია წახვიდე.
კარგად ვარ.
მალე დაბრუნდები?
ჯობია დაამთავრო დღეს ვიდრე გადადო ხვალისთვის.
ღამით ჩვენ შენთან ერთად ორნი დავრჩებით.
მადლობა, რომ დამეხმარეთ მე.
თქვენმა ძაღლმა ახლახან მიკბინა მე.
ის ყოფილი პრეზიდენტია ქვეყნის.
მას დარჩა თავისი ქოლგა ავტობუსში.
რა ქვია ამ რესტორანს?
ის ძალიან ახალგაზრდაა.
როდესაც შუქნიშანზე აინთება მწვანე, შეგიძლია წახვიდე.
როდის ვეტყვით ჩვენ მას?
ტომი იყო ჯიუტი.
ტომის სიტყვებმა შემაშინეს მე.
მან გამორთო ტელევიზორი.
არც ისე ცოტა ხალხს ჰყავს მანქანა.
მე არ ვარ დარწმუნებული, რომ შემიძლია მას ვენდო.
შეგიძლია წახვიდე, თუ შენ რამე არ გაწყობს!
ჩემმა დეიდამ დაწერა რომანი.
თანახმა ვარ , რომ ეს არაა ადვილი.
მე სამი დღე არ გამოსულვარ ოთახიდან.
ვფიქრობ, ის მასზე შეყვარებულია.
მოდი ამის შესახებ მერე ვისაუბროთ.
ვინ მოგიყვათ თქვენ ეს ისტორია?
დადეთ უკან .
მე ის უნდა გავაღვიძო.
კარგია , მაგრამ არასაკმარისი.
მოდი მივცეთ მას კიდევ ერთი შანსი.
საინტერესოა, რამდენი მოგვიწევს ჩვენ ცდა.
ჩემი მოსაზრებით, ავსტრალია - ერთ-ერთი ყველაზე ლამაზი ქვეყანაა.
რამდენი ხანი გავიდა თქვენი დაშორების შემდეგ?
ნახე, როგორი წიგნები ვიყიდე მე.
ტომმა დაიბანა ხელები.
ჩვენ ამაზე ვიზრუნებთ.
ტომი აუტისტია?
მე შევინახავ ამას საიდუმლოდ.
მე გამოვასწორებ ამას.
მამაკაცს ეს გამოუვა უკეთ, ვიდრე ქალს.
ტომი უკრავს პიანინოზე უკეთესად , ვიდრე მერი.
მე ვფიქრობ, რომ ჩვენ კარგი გუნდი ვართ.
კაცობრიობა გახდა უფრო მდიდარი.
მე ვიცი, რომ ტომი ძალიან ჰგავს თავის უფროს ძმას.
როგორ მოხვდი შენ სახლში?
მე მოვუყვები მას შენს შესახებ.
მე ვერ გავიგე, როგორ შემოხვედით თქვენ.
დაუძახეთ ექიმს.
ის არაფერს სხვას არ აკეთებს.
ყველაფერი წავიდა ზუსტად გეგმის მიხედვით.
მე ვეცდები შენ დაგეხმარო.
აქ ცოტა ხეებია.
ჩვენ შეგვიძლია გავაკეთოთ ბევრად მეტი.
მიეცი მათ ჩემი ნომერი.
ვინმემ შენიშნა ეს?
ტომი გაიყინა .
მე მას თითქმის ვერ ვხედავ.
უთხარით ტომს , რომ მე ვიცი, რა გააკეთა მან.
სად სწავლობ შენ?
მათ ეძინათ ღია ფანჯარაში.
რამდენი ადამიანი ცხოვრობს თქვენთან სახლში?
მე მიყვარს ის არა მისი ტანის გამო.მე მიყვარს ის მისი სულის გამო , გულის , ხასიათის.
მე ვფიქრობ, ტომმა მოუყვა მერის, რა გავაკეთეთ ჩვენ გასულ ზაფხულს.
მისი დედა - არაჩვეულებრივად ლამაზი ქალია.
დადის ხმები, თითქოს შენ არ ხარ ისეთი, როგორც ყველა.
მე ვგიჟდები ბროწეულზე და ბროწეულის წვენზე.
გააღე ახალი სამყარო.
შენ ჯერ კიდევ მარტო ხარ?
მე მინდა ვიცოდე, რატომ არ მოხვედი შენ გუშინ?
ტომი არაკომფლიქტური ადამიანია.
ტომმა და მერიმ გადაწყვიტეს წასულიყვნენ ერთად.
გვითხარი ჩვენ , რით შეგვიძლია შენ დაგეხმაროთ.
ჩვენ ვეხმარებით ტომს.
საერთოდ რომ ვთქვათ, ბიჭებს შეუძლიათ სირბილი უფრო სწრაფად ვიდრე გოგოებს.
მე ავდექი ძალიან გვიან.
ისინი ეძებენ თავიანთ ძაღლს.
ტომი მშიერია.
შენ ტომის დედას ამის შესახებ უთხარი?
მე უნდა დაგისვა შენ ერთი კითხვა.
შენ, შემთხვევით, არ იცი , რა ქვია მას?
მე ვიღიმი ყოველ ჯერზე , როცა მას ვხედავ.
მე დავდიოდი მთელი დღე და საშინლად დავიღალე.
მან დაამყარა ახალი მსოფლიო რეკორდი.
მადლობა, რომ ცდილობდი დახმარებას.
მე ვიცი, რა გააკეთა ტომმა.
მე შემოვუშვი ტომი სახლში.
ტომისთვის იყო რთული შეგუებოდა ამ აზრს.
მადლობა მოლოცვისთვის და საჩუქრებისთვის.
შენ კიდევ ავადმყოფობ?
მე კმაყოფილი ვარ ცხოვრებით.
მთვარე ისეთი ნათელია.
მე არ ვიცი, რას ფიქრობ შენ.
მე მივდივარ რომ ვუთხრა ტომს ეს.
ტომმა საბოლოოდ უთხრა მერის სიმართლე.
ფასი ამ კომპიუტერის არის ძალიან დაბალი.
რატომ არ ხარ შენ ახლა ბოსტონში?
მე დავეხმარები ტომს ხვალ.
უბრალოდ დამირეკე მე კენ.
მე შემიძლია გავაკეთო იგივე.
ტომ! ო ღმერთო ჩემო!
გთხოვ წადი აეროპორტში.
მერი არის ფეღმძიმედ ტყუპებზე.
განსაჯე შენ თვითონ!
სამი არის სახლში.
ეს ძალიან ცუდია.
იყიდე რძე სახლისკენ მომავალ გზაზე.
ეს არის ჩემი ტერიტორია.
ის ატარებს სათვალეს.
მე ვფიქრობ ამ გოგოს სახელია მერი.
ჩემი მეგობარი არაა კანადიდან.
ამის შესახებ უკვე საუბრობენ ჟურნალისტები.
სიტუაცია გამოვიდა კონტროლიდან.
მე მჭირდება რაიმე დავლიო.
უკვე ვამთავრებ.
მე დარწმუნებული ვარ , რომ იქ ის უკეთესად იქნება.
ტომმა არ იცის ჩემი გრძნობების შესახებ.
უკვე ბევრი დრო გავიდა.
წყალი მნიშვნელოვანია.
წყალი ძალიან მნიშვნელოვანია.
მადლობა.
დიახ!
შენ ვალდებული ხარ მათ დაეხმარო.
შენ არასდროს გითქვამს ჩემთვის, რომ შენ არ მოგწონს ბოსტონი.
მინდა იქ , სადაც არაა წვიმა.
რამდენი ხანია რაც შენ მას იცნობ?
რა თქმა უნდა.
ზაფხულში მზე დგება ადრე.
მე მეშინია კბილის ექიმების.
მთის წვერი ყოველთვის დაფარულია თოვლით.
საინტერესოა, რამდენი წინადადება შემიძლია დავამატო თექვსმეტ წუთში... ახლა ვცდი და გავიგებ.
მე მინდოდა მეთხოვა თქვენი მხარდაჭერა.
ნესვი- ჩემი საყვარელი ხილია.
მისი საქციელი გვაწუხებს ჩვენ.
კანონი ჯერ კიდევ ძალაშია.
ვმღერი.
ეს ჩემი ღვინოა?
წინადადება იწყება დიდი ასოებით.
ჭამ.
ერთი წამი!
დედა არ მრთავს ნებას დავკავდე ბოქსით.
რამდენად ხშირად ნახულობ ტომს?
შენთან ერთად- თუნდაც სინათლის ბოლოს.
შეუძლებელია!
მეშინია , რომ თქვენ გელოდებათ დიდი სიურპრიზი.
ის საერთოდ ვერაფერს ვერ გებულობს.
თქვენ უნდა შეინახოთ საიდუმლო.
ტომმა ჩაიდინა ბევრი სისულელე.
თქვენ ბევრი სისხლი დაკარგეთ?
არ მომძებნო მე!
ვიცი!
ნახე!
შენი თვალები ყველაზე ლამაზია ამ ქვეყნად.
არ გაათავისუფლო ის.
არ მინდა.
სად?
მან მიიღო მეტი, ვიდრე ელოდებოდა.
მე ცამეტი წელი ვიცხოვრე საზღვარგარეთ.
ფიქრობ?
საით?
არ შემიძლია.
უარეს შემთხვევაში თქვენ დააგვიანებთ სულ რაღაც ცამეტი წუთით.
რა თქმა უნდა!
ჩვენ ასი წელია ვიცნობთ.
წვიმს?
ის გამოიყურება მოწყენილი.
მოდი!
ვჭამ.
მე საჭმელი ვარ.
რას აკეთებს ტომი თავისუფალ დროს?
ეს წყალი კარგია.
შეიძლება ეს იყოს სიმართლე?
მე არ მინდა გაღვიძება.
ძაღლი შავია.
სალათი კვლავ ?
მე ვფიქრობ ჩვენ ვართ შემდეგი.
მე ვიყენებ კომპიუტერს ყოველ დღე.
ტომს და მერის დაავიწყდათ თავიანთი დაბადების დღე.
მან შექმნა კაცი მისგან .
კენი არის დაკავებული ახლა, არის ის?
სამი ზრუნავს ლეილაზე.
მე ვფიქრობ მე უნდა ვუთხრა მერის გამომყვეს ცოლად.
მე არასდროს შევხვედრილვარ მას.
სამი არის ნამდვილად მაღალი.
რა გინდა მეტი შენ?
მზე დიდია.
მოსწონს მას ლუდი?
მე მიყვარს მასთან დროის გატარება.
ჩვენ არ გვინდა სკანდალი ჩვენ ოჯახში.
დაელაპარაკე მას და უთხარი დაბრუნდეს უკან.
მოკლედ რომ ვთქვათ, ჩვენ დავქორწინდით.
მან დაიქირავა კერძო დეტექტივი.
მე არ მაქვს ტომის ნომერი.
თქვენ იყავით დაპატიმრებული?
ტომი ცუდად საუბრობს იტალიურად.
ტომი თამაშობს შახმატს.
თუ ტომს თქვენ არ ეტყვით , მე ვეტყვი.
მე ვიყავი საავადმყოფოში ტომთან , როდესაც ის გარდაიცვალა.
მე ვიცი , რამდენად ბევრს ნიშნავს ის შენთვის.
მე ვუთხარი მას, რომ ის დარჩენილიყო თავის ოთახში.
მე არ შემიძლია შევწყვიტო სიცილი.
თუ თქვენ არ მოგწონთ თანამედროვე მუსიკა, ეს კონცერტი არ მოგანიჭებთ თქვენ სიამოვნებას.
მე მომინდა გავსულიყავი სასეირნოდ.
ამბობენ , ტომს შეუძლია ამის გაკეთება.
მე დავრჩები ბავშვთან, თუ თქვენ გინდათ წასვლა.
მე მინდა ვიყო მზად ყველაფრისთვის.
რომელ საათზე იღება რესტორანი?
შენ სუპერმოდელი ხარ?
საიდან იცოდა ტომმა, რომ მერი დღეს არ იქნება?
სადაა ის?
მე მოგიყვებით თქვენ , რა ვნახე მე.
სადაა ახლა ის?
ვერ ვხვდები.
საწყენია.
შენია?
ვიწყებთ?
ვნახავთ.
გუშინ წვიმდა.
სახლში არაა.
თანახმა ვარ.
დილა მშვიდობის.
სასაცილოა!
მე ჩეხი არ ვარ.
შეეშვი!
თითქმის.
ჯანდაბა!
ბიჭი ვარ.
თბილა.
ლამაზია.
ექიმი ვარ.
ადექი!
ადექით!
უკვე მივდივარ.
ვდგებით
დაკეტილია!
მე არ მყავს ძმა.
შემობრუნდი.
გატეხილია.
ცხადია!
მეც!
დამშვიდდით!
იაფი.
გასწორდი!
შენ მეძებ მე?
მივესალმები!
რთულია.
დავიწყოთ.
ის მალე მოვა.
ძალიან გემრიელია!
დაეწევი?
უფრო მეტი?
ისვენებ?
უკვე დროა.
ცრუობ!
ირგვლივ !
გაჩუმდი!
დადუმდით!
მოღალატე!
ვნახოთ.
ილაპარაკე!
შუა დღე.
არაა ცუდი!
გაიცანით.
მადლობელი ვარ.
ცოცხლად !
უპასუხე!
იჩქარეთ!
კმაყოფილი ხარ?
გემრიელია.
ნახავ.
ნახავთ.
ერთობით?
ბრავო !
დაამუხრუჭე!
ვიცეკვოთ?
შეჩერდი !
შეწყვიტეთ!
დაივიწყე!
შესანიშნავია.
შეუერთდი.
შეუერთდით.
მოყევი!
საყვარელია.
დაიკავეთ!
დაიკავე!
აიღეთ!
გკოცნი!
შაბათი.
ბრაზობ?
ვნებდები !
გაიმეორე.
შეასრულე!
დაისვენე!
დაასრულე!
დაასრულეთ!
მტკივნეულია.
რატომ მე?
რატომაც არა?
მაგრამ რატომ?
ღრუბლიანი.
ნელა.
რატომ ახლა?
კი, რატომ?
არა, რატომ?
არავინ იცის, რატომ?
ცხადია.
ნატურალურად !
იხვი!
სირბილი !
შეუძლებელია.
შენ ჯერ კიდევ ეჭვობ იმაზე, რაც მე გითხარი?
მარიმ მითხრა მე მას სურს დაწეროს წიგნი.
მარიმ მითხრა მე მას უნდა წავიდეს ბოსტონში.
მარის არასდროს გაუკეთებია ეს თავისით.
მარიმ იპოვა ის რასაც ეძებდა.
მარის არ ქონდა იდეა რატომ უნდოდა ტომს მისი ნახვა.
მარის შანსი არ აქვს უთხრას ტომს მისი მოსაზრება.
მერი დაქორწინდა , როდესაც ის იყო ოცდაათი წლის.
მერიმ მისცა ტომს სურათი რომელიც მან დახატა.
მერიმ იპოვა სურათი რომელსაც ეძებდა.
მერიმ იპოვა გასაღები რომელზეც ის ფიქრობდა რომ დაკარგა.
მერიმ ჯერ კიდევ არ იცის რა უნდა რომ გააკეთოს.
მერი არ ატარებს სათვალეს, მაგრამ ის იყენებს.
მერის ნამდვილად არ ჯერა ამის , ჯერა მას?
მერი არ ცხოვრობს შორს იქედან სადაც ის მუშაობს.
მერიმ არ იცის რატომ არ მოსწონს ის ტომს.
მერიმ არ იცის როგორ უნდა გააკეთოს ეს, იცის მან?
ეს არის ტომი, ჩემი კოლეგა.
ერთი წუთი.
შენ იცი რატომ?
ყოველთვის მოიძებნება ადამიანი, რომელიც შენზე ჭკვიანია.
თუ გააკეთე რამე კარგი , მადლიერი იქნება ერთი ადამიანი ათიდან. თუ გააკეთე რამე ცუდი , განგსჯის ათი ადამიანი ათიდან .
თქვენ ყველამ იცით, რამდენად მნიშვნელოვანია წყალი ცხოვრებისთვის.
თუ შენ არ გქონდა პირადი შეხვედრა ქრისტესთან , შენ არანაირი ეკლესია არ დაგეხმარება.
მე არ გავაკეთებ ამას მარტო.
მე მეტს მას არავის არ ვაჩვენებ.
მე არ შევჭამ ხორცს.
ტომი წავიდა მარტო .
მე ვიცინოდი ტირილამდე.
მე არ შემიძლია გადავარწმუნო ტომი.
მე, ალბათ, ხვალ აქ არ ვიქნები.
მე ნუთუ ხვალ სახლში ვიქნები.
მე არ შემიძლია დღეს ვნახო ტომი.
მე არ შემიძლია ხვალ მუშაობა.
მე , ალბათ, ვერ შევძლებ ხვალ მუშაობას.
მე ხვალ არ მომიწევს სახლში მისვლა ფეხით.
მე არ შემიძლია ხვალ ტომს დავეხმარო.
ტომ შენ რამე ჭამე?
ნუთუ მე დამიჭერენ.
მეც არ ვარ ზრდასრული.
მე უკვე ზრდასრული ადამიანი ვარ.
თქვენ დაინახეთ ბაღში ბავშვები?
აქ ყველა საუბრობს ფრანგულად?
თქვენ რამდენს გიხდიან საათში?
ფაქტები თვალნათელია. ვერავინ ვერ შეძლებს უარჰყოს.
ტომი- უნივერსიტეტის სტუდენტია?
მე მეტად აქ არ დავბრუნდები.
მე არ მქონდა განწყობა ამით დავკავებულიყავი.
ვის მისცემ შენ ამ წიგნებს?
მიეცი ადამიანს ძალაუფლება , და შენ გაიგებ ვინ არის ის.
მიეცი ადამიანს ძალაუფლება , და შენ დაინახავ მის ჭეშმარიტ სახეს.
შენ განა არ გასწავლეს , რომ უფროსებს უნდა მოუსმინო?
შენ განა არ გასწავლეს, რომ უნცროსები უნდა უსმენდნენ უფროსებს?
ხვალ შენ იქნები ბედნიერი.
მან განაცხადა , რომ არ იყვნენ დამნაშავენი.
შენ იცი რატომ წავედი მე.
ჩვენ არ უნდა გაგვეშვა ის.
მე ვფიქრობდი , რომ აქ მარტო ვარ.
ჩვენ ვიქნებით იქ სამის ნახევარზე.
მე ვგეგმავდი წვეულებას შენთვის.
თავისუფალ დროს მე ვწერ ლექსებს.
ჩვენ ყველას მოგვწონს ტომი.
შენ არ გჭირდება მიიღო გადაწყვეტილება ახლა.
ტომმა მოამზადა ჩემთვის სადილი.
მათ დაღვარეს თავიანთი სისხლი დამოუკიდებლობისთვის.
მე ვიცი რომ არ ვარ იდეალური.
შენ ცოტა გასუქდი , მაგრამ შენ გიხდება ეს.
თქვენ არაფერი ცუდი გაგიკეთებიათ.
ერთნი კარგია,და სხვები ცუდი.
ტომმა დაინახა, როგორ გატეხა მან ფანჯარა.
ტომი- ბიოქიმიკოსია.
ტომმა დალია.
მე მის შესახებ სრულიად დამავიწყდა.
ტომი თავს გრძნობს უკეთესად.
არის რამე ცუდი, ძვირფასო?
შენ არ შეგეძლო გაგეღო ჩემთვის კარი?
მე ვჭამ ბრინჯს.
ჩვენ არ ვაპირებთ კიდევ გავჩერდეთ ამ სასტუმროში.
მე ახლახანს მივეცი ტომს ოცდაათი დოლარი.
დამირეკე მე , მშობლებთან საუბრის შემდეგ.
ჩემი კატა ჭამს, როგორც ცხენი.
მან გააკეთა მათთვის ყველაფერი.
ყველაზე უკეთესი მასწავლებელი არაბულის, რომელიც მე ვიცი.
მე არ ვიცოდი თქვენს შესახებ.
ეს დიდი ქვეყანაა, ტომ.
ეს მშვენიერი ნაწარმოებია.
მე ყოველ დროს თქვენზე ვფიქრობ.
ჩვენ არ დავიმსახურეთ გამარჯვება.
რას გიკეთებენ ისინი შენ?
სამსახურში ვარ.
შენ იყავი დაკავებული.
სამსახურში არ ვსვამ.
მე თქვენ გაგაფრთხილეთ, რომ ტომი მოვა.
ტომმა გუშინ მიიღო წერილი , ძველი მეგობრისგან.
მე არ მომწონდა მთელი ეს სიტუაცია.
მე ვარ უკვე დაქორწინებული.
სამი საუბრობდა მის შესახებ.
არა, იაპონური კერძები უკეთესია.
მე ვმუშაობ!
მე ვმუშაობ დილით.
მე მინდა ვისწავლო იაპონიის ისტორია უნივერსიტეტში.
მან გაიგო ეს სიახლე, გაზეთის წაკითხვისას.
მე უკვე აღარ ვმუშაობ ტომთან.
აქ ვმუშაობ.
მე არ ვფიქრობ, რომ მერი დაბრუნდება.
მარია პასუხობს პროფესორის კითხვებზე.
მე არ ვჩქარობ.
ტომი წავიდა თქვენგან.
მე არ ვაპირებ თქვენს განთავისუფლებას.
ჩვენ დავკარგეთ რწმენა კაცობრიობის.
მე ვმუშაობ სახლში.
ტომი მუშაობდა მერისთან.
ტომმა და მერიმ თქვა ისინი გეგმავენ დარჩენას ორშაბათამდე.
მე ვმუშაობ ღამით.
მე ვიცი , რომ ტომი კარგია.
მე მშრომელი ადამიანი ვარ.
ეს ღრმა ტბაა.
მე ვმუშაობ დღისით.
სად არის ლაური?
მე ვმუშაობ სწრაფად.
აი თქვენი ქვითარი.
გეყოფათ ამის შესახებ!
ვმუშაობდი მთელი დღე.
ის არ იქნება მზად.
ეს არ არის ჩემი დღე.
მე ბანკში ვმუშაობდი.
დილა მშვიდობის, მეგობრებო,ეს არის პროგრამა ''ცხოვრება არის ტკივილი!''.
მე აფთიაქში ვმუშაობ.
როდესაც ქვეყანას კარგად მართავენ , სიღარიბე და ცუდი პირობები-ეს ნივთებია, რომლისაც რცხვენიათ.როდესაც ქვეყანას მართავენ ცუდად , სიმდიდრე და პატივი- ნივთებია, რომლისაც რცხვენიათ.
უფროსმა მომცა მე ეს ხელფასი.
ბებიაჩემს არ აქვს ინტერნეტი.
მე ჯერ კიდევ ვცხოვრობ მშობლების სახლში.
ის არის მსოფლიო ჩემპიონი.
არცერთს არ უნდა დაგვეხმაროს ჩვენ.
მე წავალ დაველაპარაკები მათ პირდაპირ ახლა.
მამაჩემს ქვია ტომი.
მე მძულს ცათამბრჯენები.
მე მინდოდა წავსულიყავი საზღვარგარეთ.
მე თქვენ გაღიზიანებთ?
მე წავალ, როდესაც მე ვიქნები მზად.
მე ახლახან ვნახე შედეგები.
წადით! მე არ მინდა თქვენი ნახვა.
აბორიგენებმა პირველად ნახეს თვითმფრინავი.
ის მუდმივად მასზე ფიქრობს.
მე ახლა დაკავებული არ ვარ.
მე შემიძლია შენ დაგეხმარო.
მე არ მსურს კიდევ მოვისმინო შენი სულელური ანეკდოტები.
თქვენ ზუსტად რის გაკეთებას აპირებთ?
რა ვუყიდო ჩემ ახალ გოგოს დაბადების დღეზე?
ტომი და მერი არიან თინეიჯერები.
ჩვენ უკვე აღარ ვართ თინეიჯერები.
ტომს მოსწონს კლასიკური მანქანები.
მე არ ვიცი რა ვუთხრა ტომს.
ტომმა და მერიმ თქვა ისინი კარგად საუბრობენ ფრანგულად.
დადუმდი!
მე მჭირდება ეს ახლა.
მე მჭირდება მეტი შუქი.
მე მჭირდება ჩემი გასაღები.
ტომმა და მერიმ ჯერ კიდევ არ იცის რა ჭირდებათ მათ რომ გააკეთონ.
მერიმ მითხრა მე რომ მან შეიძლება გააკეთოს ეს.
ეს კარგია,რომ ტომმა არ მოიგო.
შეიძლება დაგირეკო შენ ზოგჯერ?
რატომ ხარ შენ ასეთი ნერვიული?
მე ვერ შევძელი მეპოვნა ტომი.
მე დამავიწყდა რომ მმართებს შენგან ფული.
მე უნდა წავიდე. ბნელდება.
რამდენ დროს წაიღებს?
ტომმა მითხრა რომ მე გამოვიყურები მოწყენილი.
მას მოსწონს ქიმია.
წასვლა ჯერ ადრეა.
მე ვიცი ეს შეუძლებელია.
მე ვიცი, რომ ტომი არასაიმედო ადამიანია.
სად არის საფერფლე?
ტომმა არ დარეკა პოლიციაში.
ტომა თქვა რომ ის არასდროს ყოფილა ბოსტონში.
მეცადინეობები დაიწყება ხვალ.
ტომს არ მიუღია არანაირი პასუხი.
ეს სურათი იქნა დახატული ტომის მიერ.
ტომი მეცადინეობს ფრანგულს ყოველ დღე.
მე ვაპირებ მივცე ტომს ეს ველოსიპედი დაბადების დღის საჩუქრად.
მე ვფიქრობ ეს არის პირველი ნაბიჯი ისწავლო ჭეშმარიტება.
მე ვიცი , რომ ტომი შეშინებულია.
მე გადავყლაპე ჩემი სიამაყე.
ჩვენ მოგვწონს ერთმანეთი.
მან დაამთავრა ტოკიოს უნივერსიტეტი.
მათ მიიღეს პირველი პრიზი, მიიღეს მათ?
მე დარწმუნებით არ ვიცი რის გაკეთებას აპირებს ტომი.
მე მინდოდა დავბრუნებულიყავი აქ.
ეს დიდი პრობლემაა.
ტომი დაეხმარა მასწავლებელს საკლასო ოთახის მოწყობაში სიყვარულის დღისთვის.
ეს დიდი შეკითხვაა.
შენობა ლამაზიაა.
მომეცი ნება გადავიხადო ანგარიში.
მე არ შემიძლია ხატვა კარგად.
მე ვხედავ სახლს.
სახლს ვეძებ.
სახლი ცივია.
მე ვხედავ მის სახლს.
მოგიწევს გახსოვდეს,რომ ჭეშმარიტება განისაზღვრება არა ადამიანთა რაოდენობით, არამედ მხარდამჭერებით.
შენ არ შეგიძლია მე ასე მიყვირო.
რაც მეტი, მით უკეთესი.
ტომი არ არის მარტო ოთახში.
ჩვენ გვაქვს ახალი სახლი.
ჩვენ უნდა დავრჩეთ ერთად.
ტომს ჰქონდა ჩაფიქრებული გამომეტყველება სახეზე.
მე ვყიდი ჩემ სახლს.
ჩემი პრობლემა იმაშია, რომ დაკავებული ვარ.
სემი არის პირველი ჩემი იუთუბ გამომწერი.
შენ იცი რომ ტომი და ჯონი ორივე შეყვარებულია შენზე, იცი შენ?
რატომ არ მოგზაურობთ შენ და ტომი ერთად?
ტომს არ შეუძლია კარგად მომზადება.
გაქვთ რაიმე ლაქის ამომყვანი?
ის დაქორწინდა მასზე მხოლოდ იმიტომ რომ მშობლებმმა აიძულეს.
ჩემი აზრით მე კარგად ვარ.
შენ უნდა დაურეკო ტომს რაც შეიძლება სწრაფად.
ბოსტონში თოვს?
ეს სახლი ლამაზიაა.
ის წავიდა ბიბლიოთეკაში.
ჩვენ არ გვაქვს დრო.
ვიცი რომ ფული არ გაქვს.
შენ ფული არ გაქვს.
არც მე.
მე არ მყავს მანქანა.
მე არ მაქვს დრო.
ხვალ მე არ მაქვს დრო.
მე მყავს ახალი მანქანა.
მე ვიცი.
მე ვიცი!
კი, მე ვიცი.
ყველაფერი ვიცი.
ეს ვიცი.
მე ეს ვიცი.
ის წავიდა.
მე წავედი.
მე ვარ.
მე ვარ!
მე ფეხმძიმე ვარ.
მე ვიცი, რაც გინდა.
კარი იღება შიგნიდან.
მადლობელი ვარ, ჩემო ძმაო!
მე მენატრება ბოსტონი.
მე ჯერ დარწმუნებული არ ვარ.
საიდან ეს დროშა?
ის წავიდა საზღვარგარეთ ორი წლის წინ.
ეს არის ნამდვილი სამყარო.
მე არ შემიძლია ვთქვა რამე ცუდი ტომის შესახებ.
მე არ მაქვს ალტერნატივა.
დათვალე შენ ეს სწორად?
კარგი. სად ცხოვრობ შენ?
მათ ჰყავთ ბევრი ბავშვები.
მე არ მახსოვს.
მე არ მახსოვს!
მე ვფიქრობ ტომი მომზადებს საუზმეს.
მე მოგიტან შენ.
მე არ ვარ მზად ქორწინებისთვის.
ვინ ჭამს მეტს, შენ თუ ტომი?
ვინ არის უფრო დაბალი, შენ თუ ტომი?
არის ტომი უფრო ახალგაზრდა ან უფრო მოხუცი ვიდრე შენ?
არის ტომი უფრო უფროსი ვიდრე შენ?
არის ტომი უფრო ახალგაზრდა ვიდრე შენ?
ტომმა თქვა ის და მისი ცოლი უნდა წავიდნენ ავსტრალიაში გაზაფხულზე.
ნუ მაიძულებ მე ასჯერ გავიმეორო ერთი და იგივე.
მერიმ თქვა, რომ ის ახლა ბოსტონშია.
თქვენ გადაწყვიტეთ რამე?
მე უკვე დილიდან მშიერი ვარ როგორც მგელი.
გადაეცით მას, რომ მე აქ ვარ.
არის რამე კარგი ფილმები ამ კვირაში?
მე მომწონს ეს ქურთუკი.
ტომი გაქრა ისევე შეუმჩნევლად, როგორც გამოჩნდა.
მე კანადის მოქალაქე ვარ.
აი ასე ისწავლა მან ინგლისური.
ის გახდა დედა, როდესაც ის იყო თხუთმეტის.
ტომმა შეძლო მოხვედრილიყო სახლში ფანჯრიდან.
ტომმა არ იცის, ვინაა მერის მამა.
შენ ფიქრობ, მოეწონება ეს მას?
ეს ტრივიალური პრობლემაა.
შენ გამოიყურები აღელვებული. რა მოხდა?
მე ისე მიხარია, რომ შეგხვდი შენ.
ცეცხლთან თამაში საშიშია.
ჩვეულებრივ ასეთ შემთხვევებში მე ვაძლევ ჩემ თავს დროდ გასააზრებლად.
თქვენ შეგიძლიათ დათვლა ათამდე.
ვის გაუგზავნე შენ პირველი წერილი?
მე მაქვს ბოთლი ვისკი.
მე შემიძლია მოვიდე შენთან , ვთქვათ, ხვალ დღის პირველ ნახევარში, ეს გაწყობს შენ?
შენ შეგეძლო ჩემთვის გეკითხა.
მე ვარ ლამაზი, არ აქვს მნიშვნელობა რას იტყვიან ისინი.
და შენ ხარ მასწავლებელი, მართალია?
მე ვიცოდი, რომ თქვენ არ დაიცდიდით.
შენ ჭამე საუზმე ამ დილით?
მე ვარ სკოლაში.
მან მიპოვა მე კარგი ჰალსტუხი.
ჩვენ უნდა გავაკეთოთ ეს.
ფრანგული ჩემი მშობლიური ენაა.
ის იყო ძალიან კეთილი.
ჩანს, რომ ტომი დაღლილია.
მათ უკვე აქვთ ერთი.
შენ შეგიძლია გიტარაზე დაკვრა?
რატომ უნდა ტომს დაგვეხმაროს ჩვენ?
მათ მოსწონთ თავიანთი ახალი მანქანა.
ის განებივრებული ბავშვია.
კატები საყვარლები და მეგობრულები არიან.
ყველას უყვარს პიცა.
ეს გამონაკლისი შემთხვევაა.
სახლში ყველაფერი კარგადაა.
შეგეძლო დაგერეკა.
სად იპოვა მან ეს გასაღები?
ან ცეზარი ან არაფერი.
მე მინდა კარგი სამსახური.
ძალიან ბედნიერი ვარ შენი ნახვით.
მე დაგეხმარები შენ სახლის დასუფთავებაში.
ტომს ჰქონდა რთული ცხოვრება.
მე მინდა მოლარი.
არის აქ ღრმა?
მე შემიძლია გავიგო ყველაფერი , რასაც ისინი ამბობენ.
ის ამბობს, რომ მას არაფერი მოუგია არასდროს.
მე ვკითხე ტომს ამის შესახებ რამდენჯერმე.
ეს არ არის პერსონალური.
ეს სკამები დგანან გზაზე.
ეს ჩემთვის ძალიან მნიშვნელოვანია.
ნუ იყურებით ფანჯარაში.
ტომი იყო ალბათ მართალი.
მე უკვე შენ გელოდე 5 საათი.
ჩვენ გავაკეთებთ ერთად!
დღეს კარგი დღეა სასეირნოდ სანაპიროზე.
შენი პრობლემები ჩემთვის საინტერესო არაა.
საიდან მოხვედი შენ?
სამი არ ჭამს ბეკონს.
მშიერი ხარ? მე ვარ ყოველთვის მშიერი.
ტომი არ იყო კარგად.
მე არ შეგაწუხებ შენ.
ეწევით?
ის არ მოვიდა.
ტიროდა.
მაპატიეთ!
მე მესმის.
გავიგე.
მოგესალმებით!
ტომმა დაინახა ავტობუსი.
თქვენ უნდა გადაწყვიტოთ.
რომელ დროს იყენებთ დასაძინებლად?
ჩვენ შეგვეძლო გვესაუბრა ტომზე.
მას ძალიან ეშინია ძაღლების.
კარგი, სად?
მე ვიქნები ჩემ მანქანაში.
ის გელოდება შენ სახლში.
ტომი ცხოვრობს სახლში , სადაც დაიბადა.
ეს ვინ ააშენა?
სად შემიძლია ავიღო ბილეთები?
რატომ ვარ მე ვალდებული მას დავეხმარო?
მე დავბრუნდები სამუშაოდ ხვალ.
შენ დარწმუნებული ხარ იმაში რასაც აკეთებ?
შენ უნდა წახვიდე დასაძინებლად ადრე.
ჩვენ დავინახეთ, როგორ გავიდა ბატონი სატო ოთახიდან.
საღამოსთვის წვიმა საბოლოოდ შეწყდა.
ჩემი მშობლები ჯანმრთელები არიან.
მე დარწმუნებული ვარ, რომ მას მე ვუყვარვარ.
წავედით !
მოგესალმებით, მასწავლებელო!
ჩვენ ვცდილობდით ვყოფილიყავით ფრთხილად.
ეს შენ არ გგავს.
მე არ ვიმუშავებ მათთან.
ტომს აქვს ოქროს გული.
მე ვიქნები ჰალსტუხის გარეშე.
ეს იყო ძალიან უბრალო.
სად ნახე შენ ტომი?
ახლა თქვენ უნდა წამოხვიდეთ ჩვენთან ერთად .
შენ ისადილე?
მან არასწორად უპასუხა.
ის მუშაობს ქარხანაში.
ის გავს მამას.
ეს ყველაფერია, რაც ჩვენ გვჭირდება.
მან არაფერი არ იცის.
ტომი დადის ძალიან ნელა.
გერმანია ერთ-ერთი ლამაზი ქალაქია ევროპის.
შენი მშობლები საუბრობენ ფრანგულად?
როდესაც მე დავტოვე სახლი ცა იყო მოწმენდილი.
ვისია ეს წიგნები?
დილა მშვიდობის!
მე ნამდვილად მინდა მასთან საუბარი.
შენ იცი მაინც რა არის სიყვარული?
ნამყოფი იყავი შენ ბოსტონში?
რატომ მოკალი შენ ის?
მე არ ვარ გამჭრიახი პიროვნება.
მე დღეს მივემგზავრები.
სცადე კვლავ!
შენ შეგიძლია მენდო მე.
მე არ ვარ ლესბოსელი.
ტომი მოღალატეა.
რატომ არ შეგვიძლია ახლა გავაკეთოთ ჩვენ ეს?
შეგიძლია მოუყვე მას ყველაფერი, რაც შენ გაწუხებს.
ძაღლი ცოცხლობს საშუალოდ ათ წელს.
მან მომპარა მე ახალი საათი.
მეფე მეფობს.
მე გაგიცხელებთ თქვენ წვნიანს.
მე ვიცი ტომი თითქმის ათი წლისაა.
რატომ ატარებ შენ საწვიმარს? წვიმა არ არის, არის?
მოთმინება არ არის ჩემი ძლიერი მხარე.
შენ ალბათ დაიღალე ასეთი ხანგძლივი ფრენის შემდეგ.
არავინაა ახლოს.
მათ გაატარეს თავიანთი დასვენება მთებში.
რა ლამაზი სურათია!
მე ვცხოვრობდი ბოსტონში დაახლოებით სამი წელი.
სამიმ გაუგზავნა წერილი ლეილას.
მე მაქვს ძალიან გრძელი თმა.
შენ სახლში იყავი გუშინ საღამოს?
ამინდი იყო ცხელი.
ტომმა თქვა , რომ ის მოიცდის.
წიგნი,რომელსაც გუშინ მე ვკითხულობდი, იყო ძალიან საინტერესო.
მე არ მყავს ველოსიპედი.
მე მთვრალი ვარ.
მან იყიდა თავისთვის ძაღლი.
რა უნდა გავაკეთო ახლა?
შენ გახსოვს , რა თქვა ტომმა?
იცის ტომმა სადაა მერი?
ეს იყო ჩვენი სამუშაო.
ვინ გაქრა?
ჩვენ გუშინ გავერთეთ.
მითხარი მე რატომ გინდა იქ წასვლა.
ტომს მხოლოდ ყურადღება სურს.
შენ ყოველთვის გძულდი მე.
გახსოვს შენ ჩვენი შეხვედრა?
მე არ მინდა მეტად მისი დანახვა.
თქვენ დარწმუნებული ხართ, რომ ისინი იყვნენ?
ტომი დადის ღამის სკოლაში.
მე ვიცი , რომ შენ ხარ აქ.
თქვენ მთვრალი ხართ.
მე ჩვეულებრივ ვუყურებ ტელევიზორს საღამოს.
ტომი ყოველთვის იღებს იმას, რაც უნდა.
ტომი მიეჩვია მარტო ცხოვრებას.
ვფიქრობ, შენ მოგეწონება დესერტი.
მაღაზია უკვე დაკეტილია.
შენ მირეკავდი?
კი, მე კარგად ვარ.
მან ჰკითხა მას, როგორ მივიდეს სადგურამდე.
მე არ შემიძლია გავიჩერო მთქნარება.
რატომ არ დადის თქვენი ბავშვი საბავშვო ბაღში?
გასაღები არის მაგიდაზე.
სადაც არ უნდა წახვიდე, შენ დაბრუნდები.
მე დამავიწყდა მეკითხა შენი სახელი.
ტომი გახდა ძალიან ცნობილი ძალიან სწრაფად.
ავსტრალიაში არის იშვიათი ცხოველები.
ტომი საუბრობს ფრანგულად.
მე ვარ 30 წლის ახლა.
უთხარით მას , რომ მე ვსვამ მხოლოდ მწვანე ჩაის.
თქვენც გესმით ეს?
მე არ მიყვარს ფეხით სიარული.
ის თქვენ დაგთანხმდათ?
თქვენ ცხოვრობთ დიდ ქალაქში?
მე უნდა წავიდე. შეხვედრამდე!
მე სულით ფილოსოფოსი ვარ.
ლოდინი გვევლინება ფესვებად ყველა ტანჯვისა, ამიტომაც უკეთესია საერთოდ არ ელოდო არაფერს ცხოვრებისგან.
დარჩა მხოლოდ რამდენიმე დღე!
მე ვწუხვარ იმაზე, რომ დახარჯე ამდენი ფული.
შენ გაქვს ბევრი ფული , არაა ასე?
მე შემეძლო წამოვსულიყავი შენთან ერთად , მაგრამ მე არ მაქვს ფული.
ჩვენ გავაკეთებთ ყველაფერს, რომ დაგეხმაროთ თქვენ.
მე ვილაპარაკებ ფრანგულად.
საუბრობთ ფრანგულად ყოველ დღე.
ეს არ არის ფრანგული სიტყვა.
ტომს უნდოდა ძაღლი.
ტომი იყო სულ რაღაც ცამეტის, როდესაც ჩავიდა ბოსტონში.
ტომი იყო სამი წლის, როდესაც გარდაიცვალა მისი მამა.
ამ მაღაზიაში ძაღლები არ იყიდება.
ეს ძაღლია , და არა სათამაშო.
ვერავინ ვერ შეამჩნია, რომ არ იყავით.
სად და როდის გაიცანით თქვენ ტომი?
მე მქვია ტომი, და ეს ჩემი ცოლი მერია.
ჩვენ ბევრად ძვირი გადავიხადეთ ამაზე.
ეს იყო დაუვიწყარი შეხვედრა.
ასე იქნება უკეთესი ყველასთვის, და პირველ რიგში შენთვის.
მე თქვენი სტატია მომეჩვენა საინტერესო.
თქვენ გამომიყვანეთ მე სრულ იდიოტად.
შენ გამომიყვანე მე სრულ იდიოტად.
მე მინდოდა, რომ ტომს მოეცა ამაზე დიდი დრო.
მე მინდოდა,რომ ტომი ჩამოსულიყო ბოსტონში შობას.
შეიძლება დავიბანო ხელები?
მე არ ვიცოდი, რომ მე მიღებდნენ.
მე საერთოდ არ მიყვარს კითხვა.
მე საერთოდ არ მომწონს კითხვა.
მე არ მინდა ეს გავაკეთო ტომის გარშე.
ტომა თქვა, რომ ის იგვიანებს.
მათ თხოვეს მას რჩევა.
მე არ შემიზლია გავიმეორო, რაც მოხდა.
მე გადავწყვიტე მეტად შენ არ დაგეხმარო.
მე გადავწყვიტე არ ვუყურო ამ ფილმს.
მე მინდა, რომ ტომმა მითხრას მე , რატომ არ გააკეთა მან ეს.
რომელ ქალაქში ვართ ჩვენ?
მე ძალიან მთვრალი ვარ.
მე კარგად მახსოვს ის დღე.
რამდენი კილოგრამი ბრინჯი იყიდეთ თქვენ?
რამდენი კილოგრამი ბრინჯი იყიდე შენ?
ტომმა მიუმაგრა სურათი მერის მაცივარზე.
მე მთვრალი იყო.
მე ცოტა მთვრალი ვარ.
მე არ ვარ მთვრალი.
მე მთვრალი არ ვარ.
მე ვიყავი მთვრალი.
მე კვლავ მთვრალი ვარ.
მე არ ვიყავი მთვრალი.
მე არ ვიყავი მთვარლი.
იოლი.
სიმახინჯე.
მე ვიყავი ძალიან მთვრალი.
წამოხვალთ?
წამოხვალ?
მე ძალიან მთვრალი ვიყავი.
აი.
ხუმრობთ?
გძინავს?
გაუმკლავდები?
პოლიცია!
დაიცადეთ.
ცოტაა?
იძინე!
მიემგზავრები?
მიემგზავრებით?
ნერვიულობ?
ნერვიულობთ?
მივდივართ?
დაისვენეთ.
ხედავ?
ძველი.
ზუსტად.
ზარი!
გამოცანა.
მიეჩვიე.
მიეჩვიეთ.
სავსემთვარეობა.
გინდა?
გინდათ?
სიურპრიზი!
გეხმარება?
სვამ?
სვამთ?
რომელი?
მანქანა!
ყინვა.
მუშაობს.
იწყება.
გაჩუმდი.
დავსხდეთ?
მე!
ბედნიერება.
ისევ!
იჩქარეთ.
გაივლის.
არ შეიძლება!
ხანძარი!
კიდევ !
არასწორია!
გრძნობთ?
შემობრუნდი !
შემობრუნდით!
იხმაურეთ!
დაიცდი.
უფრო ძლიერად.
მაგალითად.
შეცდომა.
შემიძლია.
იჯექით!
დაიხარე!
შეხედეთ!
წვიმიანი.
დაამუხრუჭეთ!
მოინდომეთ!
ღელავთ?
ასწრებ?
ლამაზი.
კაკუნი.
რეკავენ .
დატკბით!
გშურთ?
გშურს?
გამოვდივარ.
ნამდვილად?
სულელი !
უკან!
აიღე.
მუშაობთ?
დაიწყე.
უცნაურია?
გეშინიათ?
იდიოტიზმი!
იმოქმედე!
იმოქმედეთ!
მატყუარა!
ვუსმენ.
სისულელე!
შესაძლებელია.
სამწუხაროა!
ადექით.
შეეშვით.
შეეშვი.
ღორი!
გაიგე!
ეჭვობ?
ეჭვობთ?
ილოცე!
ილოცეთ!
მზად ხართ?
მზად ხარ?
გაიმეორეთ.
აირჩიეთ.
შევუკვეთოთ?
ვიღებ.
რისკავ?
რისკავთ?
აჯანყება.
შთაბეჭდილების მქონე.
აგრეთვე.
მაპატიე.
გესმის?
სარკაზმი?
ბედნიერად!
მკვლელი !
დაწყნარდით!
მიიღე!
მიიღეთ!
ტყუილი!
ხუმრობთ!
გაკეთებულია!
შეგეშინდა?
გთხოვ !
გავაგრძელებთ !
გზა !
ცივდება.
მოულოდნელია!
ვვეჭვობ.
კარგია!
დაბრძანდით !
ვიმედოვნებ !
ნაცნობია?
არადამაჯერებელია.
გამოიცანი!
გამოიცანით!
დაიჭირეთ.
მართალია?
შუაღამე.
ვნებდები.
დაბრუნდით!
დაეშვი!
ბრძნული.
დაეშვით!
გამოდი !
გამოდით!
ჭკვიანური.
ცხელა.
მოდით!
გადადი.
დაბრუნდი!
ხმადაბლა.
გადაეცი.
გადაეცით.
დაბრძანდი.
დაბრძანდით!
გადაიწიეთ.
მიდიხარ?
მიდიხართ?
იკეთილშობილე!
იკეთილშობილეთ!
მე არ ვიცოდი, რომ შენ მთვრალი ხარ.
მე არ ვიცოდი, რომ შენ მთრალი ხარ.
ტომმა თხოვა მერის არ იხმაუროს.
ის გათხოვდა ჩვიდმეტი წლის ასაკში.
მე არ ვიცოდი, რომ თქვენ მთვრალი ხართ.
გააეთრიე!
დავიწყეთ!
მოდი დასაწყისისთვის უბრალოდ შევიხედოთ.
მოდი თავიდან შევხედოთ.
ტომს აქვს ახალი სამსახური.
ისაუბრეთ ტომთან ფრანგულად.
ტომს ჰყავს ახალი მანქანა.
ისაუბრე ტომთან ფრანგულად.
ტომმა და მერიმ არ იციან ფრანგული.
მათ არ იციან ფრანგული.
ვინ საუბრობს ფრანგულად კარგად?
ილაპარაკე ფრანგულად ყოველ დღე.
ტომს ჰყავს ახალი ველოსიპედი.
მე ხვალ იქ არ ვიქნები.
ტომს ჰყავს ახალი იდეა.
მე არ შემიძლია დაველაპარაკო ტომს.
სამის ჰყავს აზალი სამსახური.
ტომს ჰყავს ახალი ნომერი.
ნუთუ მე ხვალ აქ ვიქნები.
ნუთუ მე ამას გავაკეთებ ხვალ.
მე, ალაბათ , ხვალ არ ვიქნები სახლში.
მას ჰყავს ახალი მანქანა.
მე არ შემიძლია დავარწმუნო ტომი ეს გააკეთოს.
მე არ შემიძლია ხვალ აქ ვიყო.
ნუთუ ხვალ აქ ვიქნები.
მას ჰყავს ახალი კლიენტი.
მე ჯერ არ ვიცი ფრანგული .
ტომს ძალიან მოსწონს ფრანგული ენა.
ტომს ძალიან მოწონს ფრანგული.
ტომი და მერი - ორივე ფრანგულის მასწავლებელია.
ისინი ფრანგულის მასწავლებლები არიან.
მე არ ვიყავი ხასიათზე ამით დავკავებულიყავი.
ტომმა იყიდა ახალი მანქანა.
მე არ მივცემ ნებას ტომს წავიდეს.
ჩემ მამას ახალი მანქანა ჰყავს.
მე ვრთავ ნებას ტომს წავიდეს.
მე ამას არ ვნანობ.
მე იქ დიდი ხნით არ დავრჩები.
ტომმა იყიდა ახალი კომპიუტერი.
მე მეტის დაცდას არ ვაპირებ.
მე არასდროს არ შემიძლია თქვენ ამის გამო გაპატიოთ.
ტომმა იპოვა ახალი სამსახური.
შეიძლება მე არ წამოვიდე?
მე , ალბათ, არ დამჭირდება პისტოლეტი.
მე არ დამჭირდება პისტოლეტი.
მე არ დამჭირდება იარაღი.
მე ისინი არ დამჭირდება.
სამიმ იყიდა ახალი მანქანა.
როგორ გაქვს შენ იუმორის გრძნობა?
ტომთან საუბრის შემდეგ მე ამტკივდა თავი.
ტომმა ააშენა ახალი სახლი.
რომ არ შეგაწუხო შენ ზარით,უკეთესია მოგწერ.
წამალი აღმოჩნდა ავადმყოფობაზე უარესი.
ჩვენ ყველას გვინდა წავიდეთ ბოსტონში.
არცერთ ჩვენგანს არ უნდა წასვლა ბოსტონში.
ჩვენ ყოველ ორშაბათს დავდივართ ბოსტონში.
ეს თანდათან გახდა მისი ჩვევა.
მხოლოდ არ მითხრა მე , რომ არასდროს არ გსმენია ტომ ჯეკსონის შესახებ.
რომელზე ჭამეთ თქვენ?
ყველა სცემდა მას პატივს.
მე გავირუჯე პლიაჟზე.
ის დიდია!
შემდეგ გაიგებთ.
ეს ყველაფერია, რაც თქვენ გაქვთ სათქმელი?
ტომმა მკითხა მე, ვიცი თუ რა, სად ცხოვრობს მერი.
უმრავლესობა ჯარისკაცების იყო მწვანე ტანსაცმელში.
არ შეგეძლოთ თქვენ გაგეღოთ ფანჯარა?
მზის შუქს შეუძლია გაათბოს წყალი.
მე მომწონს, როგორ გამოთქვამთ თქვენ ჩემ სახელს.
ის ყმაწვილი ძალიან ჭკვიანია.
დაგვტოვე ჩვენ ერთი წუთით მარტო.
ეს ზამთრის ქურთუკია თუ შემოდგომის?
მე არ ვიცი, მეგობრები ვართ ჩვენ კიდევ თუ არა.
მე ვიპოვე თავისუფალი ადგილი.
ის მოვიდა ნახევარი საათით გვიან.
ყველამ უჩვენეს მათზე.
მას უკვე ძინავს.
მას დაავიწყდა შუქის გამორთვა.
მე ვაპირებ კარის დაკეტვას ახლა.
შენ ფიქრობ, მე ვიცოცხლებ?
ტომს ყავდა კატა.
მე გავაგრძელე თამაში.
თქვენ გაქვთ ბეთჰოვენი?
ჩემთვის სულ ერთია , ვინ ხარ შენ, ჩემთვის მნიშვნელოვანია ის , რას აკეთებ შენ.
ეს დაგეხმარება.
ის თქვენთანაა?
მე ჩამოვედი გუშინ გვიან ღამით.
ის დარჩა კმაყოფილი.
შევხვდებით ნახევარი საათის შემდეგ.
შენ დაგავიწყდა რომ მე აქ შეფი ვარ?
მე არ შემიძლია დასველება ჩემი თმის. ცივა.
მე ძალიან მეშინია გველის.
ეს ჩვენი პოლიტიკაა.
მე არ მომეწონა შედეგები.
მან დაწერა სიტყვა.
ჭიგნის კითხვა შეიძლება შეადარო მოგზაურობას.
ეს ჩემთვისაც პირველადაა.
ტომს უნდა, რომ მერი იყოს ბედნიერი.
საპონი არაა.
ტომი უშვებს ბევრ შეცდომას.
ჩვენ ვიცით შენ არ შეგიძლია ამის გაკეთება.
ისინი საუბრობენ გერმანულად.
ჩემი ცოლი იყო იქ.
მე არ ვაკეთებ ასეთ რამეებს.
შენ უკვე დაურეკე შეფს?
წამოიყვანე ისინი აქ.
შეიძლება ტომმა იცის რამე.
სად არის შენი მანქანა, ტომ?
ეს განა დიდი შეცდომა არაა?
ტომი ამბობს რაღაცას.
რატომ არ ენდობი შენ მას?
ეს არაა შობა.
შენ ხარ კონსერვატიული.
გამოცდაზე იყო წერილობითი ნაწილი.
მას არ აქვს ბილეთი.
მე ვწერ ახლა წერილს.
მე გავაუქმე ჩემი სასტუმროს ჯავშანი.
მე ვცდილობდი ეს არ გამეკეთებინა.
თქვენ გეშინიათ?
მე მჭირდება დასვენება.
შენ უნდა იყო ფრთხილად და არ დაკარგო დრო ფუჭად.
შაქარი არ არის კარგი შენთვის.
მე თვითონ ვუთხარი მას.
რა გადაწყვიტე შენ?
არავინ არაფერს აკეთებს.
ეს მე მითხრა ტომის ერთ- ერთმა მეგობარმა.
ჩვენ არ ვართ ვალდებულნი ამას ვუყუროთ.
მე გათხოვებ შენ წიგნს რამდენიმე დღით.
სკოლაში, რომელშიც დადის ტომი, არის ბასეინი.
მხოლოდ ახლა მივხვდი, რაშია ჩემი შეცდომა.
მე ძალიან მინდოდა ჭამა, მაგრამ მაგიდასთან მე რა დამპატიჟეს.
მე სიამაყე არ მაძლევს ნებას ვთხოვო დახმარება ტომს.
მე მჯერა სასწაულების. სასწაულები ხდება ყოველ ნაბიჯზე.
მე არ მჯერა სასწაულების.სასწაულები არ არსებობენ.
ყველა მხიარულობს, ტომი კი დადის მოღუშული, იმიტომ რომ მარია არ მოვიდა.
'' რატომ ხარ ტომ ასეთი მოღუშული?''- ''მარიას გამო.იმიტომ რომ ის არ მოვიდა''.
ამ ჯერად მე მივიღე ცოტა.
მე მივიღე მეტი, ვიდრე გასულ თვეში.
მე მივიღე მეტი, ვიდრე ტომმა.
მე მივიღე ნაკლები, ვიდრე ტომმა.
მოლოდინი ხდება აუტანელი.
შენ ტყუილად ფიქრობ, რომ ტომი შენ მოგისმენს. პირიქით იქნება - ის ყველაფერს გააკეთებს თავისებურად.
შენ ნამდვილი პოლიციელი ხარ? და შენ გაქვს ბორკილები?
მეგობარი ასწავლის ჩემ ქალიშვილს ვიოლინოზე დაკვრას.
მსოფლიოში მეტი და მეტი ადამიანი ხდება ვეგანი.
ტომი უკვე საუბრობს ფრანგულად.
მე უკვე ზრდასრული ვარ.
ვინაა ეს ქალბატონი ტომთან რომ ცეკვავს.
რამ გაგამხიარულა ასე შენ?
რამდენს გიხდიან შენ საათში?
არავის არ შეუძლია უარჰყოს ეს ფაქტები.
ტომი მოდის აქ ორშაბათობით.
ის მოგვესალმა ჩვენ ფრანგულად.
მე იქ არ ვიქნები დიდი ხნით.
ის ეძებს თავის ვაჟს.
ის ეძებს თავის გასაღებს.
მე მომწონს, როგორც ცეკვავს ტომი.
ვიმედოვნებ , მე არ გამაგდებენ გუნდიდან.
ტომმა ისწავლა რამდენიმე სიტყვა ფრანგულად.
სად გეგმავთ თქვენ წასვლას?
სად გეგმავ შენ წასვლას?
ვფიქრობ, ჩვენ უნდა დაველოდოთ ტომს.
ეს ვისგანაა?
მათ არ ესმოდათ ფრანგული.
მათ არ იცოდნენ ფრანგული.
ვნახავთ ერთმანეთს ფრანგულის გაკვეთილზე.
ტომი ეცადა დაეჭირა ბურთი მარცხენა ხელით, მაგრამ ვერ შეძლო.
ტომი წავიდა აფთიაქში, რომ იყიდოს დედასთვის წამალი.
ტომს უნდა მოუშვას წვერი.
მე წავიკითხე ეს წიგნი სამ საათში.
ტომმა ვერ შენიშნა, რომ მერი იღიმის.
მე ვიბან თავს დაახლოებით სამჯერ კვირაში.
ტომი ამბობს, რომ მას არ უყვარს ქორწილები.
საინტერესოა , რის გამო ვძულვარ ტომს მე ასე.
შენ ჯერ კიდევ დასაქორწინებელი ხარ?
მე დავუშვი დიდი შეცდომა როდესა ვირჩევდი ჩემ ცოლს.
ის მეხმარება მე.
ჩემი და არის ორი წლით უმცროსი ჩემზე.
მას აქვს ჯორფლი.
მე დავბრუნდები ექვსზე.
შეგიძლია შენ შემხვდე მე კაფეტერიაში ათ წუთში?
მე მინდა რომ გავხდე ბიჭი, არ აქვს მნიშვნელობა რამდენად რთულია ეს.
მე ეს არ გამიკეთებია.
რაც შენთვისაა კარგი ისაა კარგი ჩემთვისაც.
ეს არის ერთადერთი სურათი რაც მაქვს ტომისგან.
მე მინდა მათ რაღაცაზე ვკითხო.
გადადე.
მოემზადე!
დებილი!
აქეთ.
დაჯექი.
სცადე.
გესმით?
ჩუმად.
მოდუნდით!
გეჭიროთ!
დაჭერით!
დაისვენეთ!
ისაუბრეთ!
მზადაა?
მისმინეთ.
დაელოდეთ.
ესროლე!
ესროლეთ!
კითხვები?
დუმხართ?
ტომი დაიღალა, მაგრამ გააგრძელა მუშაობა.
თქვენ იცით, რა ქვია იმ ძაღლს?
შენ იცი, რა ქვია იმ ძაღლს?
რატომ დაარქვა ტომმა თავის ძაღლს კუკი?
რატომ დაარქვა ტომმა ძაღლს კუკი?
როგორ ფიქრობთ თქვენ, კუკი - შესაფერისი სახელია ძაღლისთვის?
ტომი იჯდა მარტო მაგიდასთან ფანჯარასთან და სვამდა ყავას.
ტომი იდგა სარკის წინ და უყურებდა თავის თავს.
ტომის ძაღლი ყველას არ უყეფს.
ტომი იჯდა მარტო და სვამდა ღვინოს.
მე ეს გავაკეთე შენთვის და ტომისთვის.
ეს მე არ ვარ დამნაშავე, თქვენ.
მოულოდნელობისგან ტომი ატირდა.
მე ვამაყობ შენით და ტომით.
ავტობუსი უეცრად გაჩერდა.
მე შენ და ტომს გეთანხმებით.
ჩემი ცოლი გარდაიცვალა სამი წლის წინ.
მე არ შემიძლია ამოვხსნა ყველა ეს დავალება , მაგრამ ზოგიერთი - შემიძლია.
ტომმა თქვა , რომ მას გაეყინა ფეხები.
ერთ- ერთმა ამ ძაღლთაგანმა მე მიკბინა.
ძაღლები და კატები რაღაცით გვანან.
მე ვიცოდი, რომ თქვენ თომს იცნობდთ.
მე დარწმუნებული ვარ, რა მინდა ვიცოდე.
ტომი იყო სამი წლის, როდესაც მისი დედა გარდაიცვალა.
მე გავიგე, რომ რაღაც ისეა არაა.
მე მინდა, რომ ტომმა გამაცნოს მე ყველა თავის მეგობარს.
ტომი იყო სამი წლის, როდესაც მამამისი გარდაიცვალა.
დავიწყებ მთავარით.
ტომი მეტ დროს ატარებს ბოსტონში.
ვერავინ ვერ შენიშნა , რომ შენ არ იყავი.
მე აღვფრთოვანდი შენით და ტომით.
დარჩით ჩემთან და ტომთან.
ეს სუფთა სიმართლეა.
მე გავიცანი ტომი სამი წლის წინ.
მე და ტომი უკვე სამი წელია ნაცნობები ვართ.
მე ვიცი რაღაც ამის შესახებ.
ჩვენ შენ დაგეხმარებით კარგი?
შეგიძლია შენ დაწერო წერილი ინგლისურად?
მე არ მოვატყუებ ტომს.
მეტი იფიქრე და მერე გადაწყვიტე.
მე დავკარგავ ყველაფერს.
მამის სიკვდილის შემდეგ მისი ცხოვრება რადიკლაურად შეიცვალა.
მარი არის ნამდვილად ლამაზი, არ არის ის?
იყო ზაფხულის ცხელი საღამო.
არ გამიბრაზდე მე.
სცადე უფრო ძლიერად შემდეგში.
ვინ არის ყველაზე ძლიერი?
როგორ დაკარგეთ თქვენ ხელი?
მან მითხრა მე ის არის უსაფრთხოდ.
ტომი და მერი ცეკვავდნენ ერთადდ მთელი ღამის განმავლობაში.
მე არ მჭირდება ტომის გადარწმუნება.
ტომმა და მერიმ გაატარეს რომანტიკული საღამო ერთად.
ტომი წავიდა სამხრეთში.
მე მიყვარს, როცა წვნიანი თბილია, და არა ცხელი.
მათ ყველას უყვართ ტომი.
ის არ ჭამს, არ სვამს.
ტომმა დაინახა კატა თავისი მანქანის ქვეშ.
მე ვქორწინდები.
შენ მოგწონს თევზი?
მე ის ამერია თავის დაში.
არავინ იცის ის სად ცხოვრობს.
ტომმა ითხოვა ჩემი მანქანა.
მე დავიღალე ავსტრალიით.
ტომი წავიდა დასაძინებლად.
მე არ ვიცოდი რომ ტოფუ ასეთი გემრიელი იყო.
ჩართე შუქი, მე ვერაფერს ვხედავ.
ლომი უფრო ძლიერია ვიდრე მგელი.
დაელაპარაკეთ ფირმის მენეჯერს.
მე ვფიქრობ დროა შესვენების.
თქვენი საქციელები - ეს თქვენი ძეგლებია.
არის ის ლამაზი მისთვის?
გთხოვ წამოდი სახლში ჩემთან ერთად.
მე ავირჩიე ღვინო.
ასაკთან ერთად გაიგებ.
იცი , რატომ არის ცა ცისფერი?
ტომმა უთხრა მერის ადგეს.
რა გითხრეს მათ თქვენ?
ეს არ არის გამართლება.
ტომს ალბათ დაავიწყდა, როგორ გამოიყურება მერი.
ეს ყველაზე ცუდი რამაა, რაც შეგეძლია შენ გააკეთო.
მე დავდივარ მუზეუმში, როგორც კი გამომიჩნდება ამის შესაძლებლობა.
მე არ მინდა ამის შესახებ საუბარი დღეს.
მე მაქვს დიდი ხელები.
შენ არ უნდა მოუსმინო მას.
არ ილაპარაკოთ, თუ არ იცით.
ის არასდროს არ არის დროულად.
ის იქნება კარგი ცოლი.
უკეთესი იქნებოდა მე დავლაპარაკებოდი ტომს პირადად.
მერი მომკლავს მე თუ ვეტყვი მას.
ზუსტად რას აკეთებ შენ მათთვის?
მან გააკეთა ყველაფერი შესაძლებელი,რომ განეხორციელებინა გეგმა.
შენ შეგიძლია ისარგებლო ლექსიკონით ამ გამოცდაზე.
წვენი არის უფრო ძვირი ვიდრე ყავა?
მარი უნდა დარჩეს იქ სადაც არის.
ტომი არ კითხულობს ძალიან ხშირად.
მე ზუსტად იმ ადგილზე დავდე გასაღები, სადაც ვიპოვე.
მე ტომი ვარ.
მე აქ არ ვცოვრობ.
ტომს არ დართეს ნება შეერთებოდა გუნდს.
გთოვთ დამეხმარეთ!
კიდევ სცადე.
გამარჯობა, მეგობარო!
ძალიან საყვარელია!
სალამი, გოგონებო.
შემთხვევა მოხდა.
მე ვმუშაობ.
მოამზადე შენ თვითონ.
არავინ მომკვდარა.
პიცა, გთხოვთ.
ახლა, გისმენ.
შეწყვიტე წუხილი.
ჭამე ნელა.
დამივიწყე.
არის ვინმე სახლში?
მშვენიერი დღე.
არასდროს კვლავ.
იყავი შენით.
სიტყვები, სიტყვები...
დრო შეიცვალა.
ის გაუჩინარდა.
რაღაც მოხდა.
დედა ტირის.
ჩაი, გთხოვთ.
ალაბათ არა.
ჭამე ხილი.
ის მოკვდა.
კი ნამდვილად!
მითხარი!
მე გპირდები!
შეაჩერე გადაადგილება!
დარჩი აქ!
კი, ხანდახან.
ოჰ გთხოვთ!
ლამაზი კაბაა.
იყავი ბედნიერი!
იყურე ირგვლივ.
კარგი ფიქრები !
გამარჯობა, მშვენიერო.
გთხოვ იჩქარე!
ძალიან ძვირია!
დაწერე რამე.
ილაპარაკე იტალიურად!
კარგი სამუშაო !
გამარჯობა ყველას!
ბავშვებო , მისმინეთ!
საუკეთესო სურვილებით!
ისევ შენ?
ცუდი იღბალი!
დაწყნარდი!
მეც ასევე.
დამეხმარე!
შეხედე შენით!
ლალიტა რეკავადა.
მადლობა, ძმებო.
ისინი არიან?
ტომი გაქრა.
კარგი საქმეა!
რძე? შაქარი?
არა ნამდვილად.
ყველა იტყუება.
ვიღაც მოვიდა.
შეინარჩუნეთ მოსმენა.
პრობლემა გადაჭრილია!
დაამატე ხორცი.
დამიჯერე მე.
მომეცი მაგალითები.
აირჩიე ერთი.
გამომყევი მე!
დააიგნორე ის.
იჩქარე უკან.
ღამე მშვიდობის, დედა.
გთხოვ გააგრძელე.
ახლადდაქორწინებულნი.
ისეირნე ნელა!
უკომენტაროდ!
ეს არა არ შესაბამება ჩემ ძალებს.
მე არ მინდა ვაწყენინო ტომს.
მე მეტად თქვენ არ წაგიყვანთ სათევზაოდ.
ბიბლიოთეკა მშენებლობის პროცესშია ახლა.
თქვენ ესაუბრეთ ქმარს?
აქ არ არიან კანადელები.
თქვენ არ გჭირდებათ ჩემი დახმარება.
მე არ მინდა ყველაფერი გავაფუჭო.
მე მჯერა , რომ ყველაფერი შეიცვლება უკეთესობისკენ.
შემომხედე მე თვალებში , რომ ვიცოდე, სიმართლეს ამბობ თუ არა.
ჩვენ ბევრი მუდმივი მყიდველი გვყავს.
ტომმა მოკლა მგელი.
მე ვიქნები ნამდვილად ფრთხილი.
ტომმა იცოდა , რომ მერი მას ატყუებს.
თქვენ გააკეთებთ ყავას.
მაჩვენე, სად გტკივა.
ტომი ჯარშია.
გინდა, რომ დავრჩე?
როდისაა დანიშნული ოპერაცია?
ტოკიოში მე ყოველ დღე ვჭამდი სუშის.
დისონმა გამოიგონა ელექტრონული ნათურა.
ნაყინი ყოველთვის მიმაღლებს მე განწყობას.
შენ გელოდებიან დაქალები.
მე ვფიქრობ, ჩვენ შევძლებთ მოლაპარაკებას.
სენ რას აკეთებ აქ ასე გვიან?
მე მინდოდა მივსულიყავი სახლში ხუთ საათზე.
შენ არ ხარ ჩემი გემოვნების.
ჩვენ ძალიან ვიმხიარულებთ.
მერიმ მითხრა მე, რომ მას ცხელა.
მე ვფიქრობდი, რომ შევძლებდი შენ გადარწმუნებას.
შენ ცრუობ !
დადაე, გეთაყვა, ადგილზე.
არ გვაქვს საქმე მკვლელებთან.
მოგცემ შენ ყველაფერს, რაც გინდა.
ის დაქორწინებულია უკვე ათი წელია.
ჩვენ გვიხარია კვლავ თქვენი ნახვა.
მე არასდროს არავისთვის არ მიმიყენებია ზიანი.
ის ცოტა ოფიციალურია , როდესაც ხვდება უცნობს.
წაიკითხა რა წერილი მერის, ტომი ატირდა.
საუზმე!
რამ გაგიტეხა შენ გული?
ტომი გაიქცა სკოლაში.
მე მიყვებიან ანეკდოტებს, და მერე ისინი მე არ მახსოვს.
ტომი დაწვა საავადმყოფოში.
მე ჯერ ძალიან ახალგაზრდა ვარ ამისთვის.
ტომი ასეთებით არ ინტერესდება.
გინდა შენ ამაზე საუბარი თუ არა?
თქვენ ჩემი უფროსი ხართ.
თქვენ იცოდით, რომ ტომი საუბრობს ფრანგულად?
ე არ ვიცოდი, კიდევ ვისთვის დამერეკა.
მიდის ფული , მიდის სიყვარული.
ის ეწეოდა.
ტომი გადავიდა ახალ ბინაში.
მითხარი, რა გაქვს შენ ხელში?
ოჰ, როგორი აღმაფრთოვანებელია ეს ხედი.
მე ამას გპირდები.
მე ბევრს ვფიქრობდი ამის შესახებ.
ტომი არ იყო მხიარული.
მე არა შემიძლია წავიდე ავსტრალიაში შემდეგ შობას.
მე მოვალ სამშაბათს.
გეთაყვა, შეინახე ეს საიდუმლოდ.
ეს იყო სულელური ხუმრობა.
რომელზე დაწექით თქვენ გუშინ დასაძინებლად?
მას ასე არ უთქვამს.
მათ სესახებ ძალიან ცოტაა ცნობილი.
არ დაგავიწყდეთ, თქვენ დაპირდით.
შემოდი, ქუჩაში ცივა.
აი ამ მიზეზით გააკეთა მან ეს.
მისმინე, მე უკვე გითხარი ყველაფერი, რაც შენ უნდა იცოდე.
გადმოდით მანქანიდან.
მან დაკარგა ყველაფერი.
და აი შემდეგი !
რატომ არ მუშაობთ თქვენ?
შენს და ტომს შორის ყველაფერი კარგადაა?
ფრანგული ენა ძალიან საინტერესოა.
ტომმა გუშინ გატეხა ფანჯარა.
მე არ ვიცი, ვინ არის ამაში დამნაშავე.
მე მინდა, რომ თქვენ გახვიდეთ ჩემი ოთახიდან.
ჩემი გრძნობები თქვენთან მიმართებაში არ შეცვლილა.
ის ლამაზია, მაგრამ საშიში.
ყოველთვის არაა ასე ადვილი მოიქცე სწორად.
ჯანდაბა! სად დავდე მე ჩემი სათვალე?
მე მჭირდება სიმართლე.
მე უბრალოდ მათ არ ვენდობი.
მე ასჯერ გავაკეთე ასე.
ეს იყო გასაკვირი წარმატება.
რას სვამთ თქვენ ჩვეულებრივ ? ღვინოს თუ ლუდს?
ჩემთვის არ აქვს არანაირი მნიშვნელობა - მდიდარია თუ არა.
შენს შესახებ დაავიწყდათ.
ის - ერთადერთი ქალბატონია კოლექტივში.
ეს სასარგებლო ინფორმაციაა!
ჩემი ძაღლი არ არის აქ.
ეს ჩემი მეგობარია.
შენ არ ხარ მშიერი?
ხვალ საღამოს მე მაქვს შეხვედრა.
ტომს ჭირდება ახალი გეგმა.
მე მაღალი ვარ.
მე ძალიან მაღალი ვარ.
მე მშიერი ვარ!
მშიერი ვარ.
დედო, მე ვარ მშიერი.
დედიკო, მე მშიერი ვარ.
ახლა მშიერი ვარ.
მეც მშიერი ვარ.
მე შენი მესმის, მაგრამ არ შემიძლია დაგინახო.
მშობლიური სისხლი ახლოა.
მე რა უნდა გავაკეთო დღეს?
თქვენ ადრე ასე არ ამბობდით.
მას ჰყავს ძალიან სიმპატიური ქალიშვილი.
თქვენ საერთოდ არაფერი არ გახსოვთ?
მე - ცოცხალი მტკიცებულება ვარ იმისა, რომ შეიძლება დაამარცხო სიკვდილი.
თვენ უნდა გააკთოთ ის, რაც თქვენ გგონიათ სწორი.
შენ დარწმუნებული ხარ, რომ გინდა, რომ მე გავყიდო ეს?
ვფიქრობ , მე მზად ვარ.
მე მჭირდება ექიმი!
მას ყველაფერი წესრიგში ექნება.
ეს ჩემი საქმეა.
ეს ისაა, რაზეც თქვენ ლაპარაკობდით?
ჩვენ ყველა აქ ზრდასრულები ვართ.
ეს რა გასაღებია?
თქვენ ოდესმე გადათარგმნეთ წიგნი?
შენ არ გენატრება მამა?
ვფიცავ, რომ არაფერი არ ვიცი.
რას აკეთებს ეს კაცი?
ის გებულობს მის აზრებს და გრძნობებს უსიტყვოდ.
მისი საქმეები სკოლაში მიდის ძალიან კარგად.
მე მინდა ვიცოდე, იქნებით თუ არა ხვალ თავისულები.
რომელი ველოსიპედი მეტად მოგწონს შენ?
მე მძულს არ ვიყო გამარჯვებული.
მე მალე გავდივარ.
შენ სად მიდიხარ ახლა?
ხაზი დაზიანებულია. კავშირი არაა.
საით გარბოდი შენ ასე?
თქვენ ძალიან ბედნიერი ხართ.
ლეკვმა შეხედა მას ძალიან სევდიანი თვალებით.
წადი იცი შენ სადაც!
მე ახლა მასთან ვმუშაობ.
ჩვენ ვე შევძლებთ დავტოვოთ ის აქ.
ჩიტებს შეუძლიათ ფრენა.
ნუ სჯი საკუთარ თავს.
თქვენ გაქვთ ძლიან დიდი ყურები.
ტომმა ჯერ არ იცის, რა უნდა გააკეთოს.
ტომი აკეთებს ამას ყოველ დილით.
ეს ტორტი აღმაფრთოვანებელია.
როგორ შეიძლება ასე, ვერ ვხვდები.
არ ვფიქრობ, რომ ეს საერთოდ თქვენი საქმეა.
მე ვიცი, რომ ტომი - კარგი მუსიკოსია.
მას ჰყავს ლამაზი თოჯინა.
საიდან აქვს ეს მას?
მე არ გავიმეორებ იმას, რაც ვთქვი.
იყო ზაფხული, და ამინდი იყო თბილი.
მან მაჩვენა მე, როგორ იწერება ეს სიტყვა.
თქვენთან ოჯახში ვინმე ეწევა?
ტომის დედას ჰქვია მერი.
მე და ჩემი და ძალიან ვგავართ.
მე კი ძალიან მინდა თქვენ დაგეხმაროთ, მაგრამ მე შეკრული მაქვს ხელები.
უბრალოდ თავი შორს დაიჭირეთ ჩემი ქალიშვილისგან.
მე მიღირს ვიყო ტომთან.
მე მინდა, რომ ტომი მომიყვეს მე თავის ბავშვობაზე.
მომავალ კვირას მე უნდა წავიდე ნიუ-იორკში.
მე ძლიან მოწყენილი ვარ დღეს.
და ახლა დადგებით კუთხეში და დაე თქვენ შეგრცხვებათ.
ის გავიდა სახლიდან ათი წუთის წინ.
გეთაყვა, შეგიძლია ცოტა ნელა ისაუბრო?
თქვენ დარწმუნებული ხართ, რომ მას მერი ქვია?
გუშინ მე შემთხვევით შევხვდი ქუჩაში ტომს.
ყველა არასწორად წარმოთქვამს ჩემ სახელს.
რის გამო ნერვიულობთ თქვენ ასე?
როდესაც დაიწყო დაბნელება, მე მოვუჩქარე ნაბიჯს.
ის ეძებს ცხოვრების აზრს.
ჩვენ შევწყვიტეთ რადიოს მოსმენა.
ვინმეს შეუძლია ეს შეამოწმოს?
შენ მარტლა არაფერი არ გინდა?
შენ უნდა უპასუხო მას წერილზე.
მე გუშინ საღამოს სწრაფად ჩამეძინა.
თქვენ გახსოვთ ქალაქი, რომელშიც ის დაიბადა?
მომეცი მე ზურგჩანთა.
ტომი და მერი შენთანაა?
გამომსვლელი იყო იმდენად ცნობილი, რომ წარდგენას არ საჭიროებდა.
ეს მართალია, რომ მათ ჰქონდათ რომანი?
ტომი სწრაფია, და აი მერი არა.
რამდენი ფეხი აქვს მრავალფეხას?
ასეთი საქმისთვის ფული არაა დასანანი.
მისი ხმა ჟღერს უკეთ, ვიდრე შენი.
ძაღლი მისდევს კატას.
ტომი იშვიათად კითხულობს ჟურნალებს.
მოსწავლებიი ზარმაცები არიან.
მე ვსწავლობ გრამატიკას.
ის გაიზარდა და ისიც გახდა ექიმი.
მისი მობილური იყო გამორთული.
ხედავ ჩემ წიგნს?
მეშინია, რომ ეს არარეალურია.
მე ისე ვამაყობ ტომით.
ტომმა მკითხა მე,რატომ არასდროს არ ვცდილობ ავიღო მართვის მოწმობა.
ჩვენ კიდევ გვაქვს დაუმთავრებელი საქმეები.
ტომი დასჯილია?
იქ ცხოვრობენ დრაკონები.
რაღაც იწვის.
ტომი ვერ ხვდება განსხვავებას რეალობასა და ფანტაზიას შორის.
ჯანგბადის გარეშე ჩვენ ვერ შევძლებდით სუნთქვას.
ბაზარი მსხვილია.
ის უარს აცხადებს მოყვეს, რა მოხდა.
შენ დაჯავშნე მაგიდა?
ჩვილი ჰგავდა ძალიან დედას.
რომელი იოგურტი მოგწონს მეტად?
გეგმა მე არ მქონდა.
მან გაისროლა სამჯერ.
ოთახში დგას პიანინო.
პრობლემა იმაშია, რომ მე არ მახსოვს , სად დავაყენე მანქანა.
არ ინერვიულოთ! ყველაფერი კარგად იქნება.
მოდი ვიპოვოთ ისინი.
მე ვერ გავიგე თქვენ როგორ აკაკუნებდით.
მითხარით, რომ ხუმრობთ!
კიდევ სად?
ეს გაკეთებულია ტყავისგან.
როგორ არის გერმანულად ''ტელეფონი''?
როგორ მოიტეხეთ თქვენ მხარი?
შენ საერთოდ არ შეგიძლია ცურვა?
მოვა დრო, და თქვენ ამას ინანებთ.
მითხარი,როგორ მუშაობს ეს.
როგორი იყო მისი პასუხი შენს წინადადებაზე.
ტომი გეგმავს გააკეთოს ეს დამოუკიდებლად.
როდის წახვედით თქვენ დასაძინებლად?
გვითხარი ჩვენ სიმართლე, გეთაყვა.
შენ მოგწონს გამომიყვანო მე მწყობრიდან?
ჩემი დაბადების წელი - ათას ცხრაას ოთხმოცდაორი.
არ დამტოვო მე მარტო!
ტომს სჯერა თანასწორობის მამაკაცებს და ქალბატონებს შორის.
ტომი ფიქრობდა, რომ მერი იტირებს.
პირველად ჩემ ცხოვრებაში მე ვგრძნობდი ასეთ კავშირს ვინმეს მიმართ.
თქვენ უნდა გააკეთოთ არჩევანი.
ჩვენ ავდექით ძალიან ადრე, რომ გვენახა , როგორ ამოდის მზე.
ის თვითნასწავლია.
თქვენ შეგიძლიათ მასწვლოთ მე ქურდობა?
უბრალოდ არ მიაქციო მას ყურადღება.
მზის ჩასვლის შემდეგაც კი ტემპერატურამ ჰაერში არ იკლო.
ფინანსური პრობლემების მიუხედავად , ჩვენ შევძელით ჩაგვეტარებინა სარემონტო სამუშაოები საბავშვო ბაღებში.
არავის არ შეუძლია თქვენ დაგიცვათ.
ჩვენ თქვენ არ მოგატყუებთ.
მას ჰქონდა ფინანსური პრობლემა.
რასაც სული მალავს, სახე გასცემს.
ეს სოკო არაა საშიში საჭმელად?
მშვენიერი დრო იყო.
მერი ფიქრობდა, რომ ვერასდროს მეტად ნახავს თავის ვაჟს.
მე არ ვიცი, თქვენ რა გიპასუხოთ.
მან ვერ იპოვა ის, რასაც ეძებდა.
მე არ ვიყავი სკოლაში გაციების გამო.
ეღტი კვირის ტანჯვის შემდეგ ტომი ბოლოს და ბოლოს გარდაიცვალა.
მე ვუთხარი ტომს, რომ შენ დაკავებული ხარ.
რა გვარის ხარ , ტომ?
ეს ყველაზე საინტერესოა.
გინდა კიდევ წყალი?
თქვენ დარწმუნებული ხართ თვენს ფიზიკურ ძალებში?
დღეს მე არ მაქვს დრო. მოდით ხვალ!
არ გცივა შენ?
თუ გინდა , შეგიძლია წახვიდე მარტო.
ჩვენ არ ვლაპარაკობთ ინგლისურად.
შენ გამოიყურები შეშინებული.
ზუსტად რა გააკეთა ტომმა?
სკოლა იწყება 8 აპრილს.
რმდენიმე წლის შემდეგ შენ ჩემ შესახებ არც გაიხსენებ.
მადლობა ყველაფრისთვის, ტომ.
მომიყევი მასზე მეტი.
თქვენ არ შედიხართ ეჭვმიტანილთა სიაში.
მე არ მიყვარს სიმინდი.
ვაშლი იყო გემრიელი.
ის ინტერესდება მუსიკით.
მე ვიცი, რატომ არ იყო ის სამსახურში.
თქვენ მხოლოდ უნდა მიიღოთ გადაწყვეტილება.
არ დაგავიწყდეს შეახსენო ტომს , რომ მან აჭამოს ძაღლს.
ტომი მილიარდელია, და არა მილიონერი.
ტომი , როგორც ყოველთვის, გაჩუმდა.
სად დადიხარ შენ სოკოზე?
ლომი ჭამს ხორცს.
მას მეტი გამოცდილება აქვს, ვიდრე გაქვს შენ.
მე ვიპოვე კარგი რესტორანი.
მე უნდა შევამოწმო ჩემი საფოსტო ყუთი.
მე ვცხოვრობ ერთადგილიან ნომერში.
მითხარით, როგორ კეთდება ეს.
თქვენ თითქოს გადაგიხადეს?
მშვენიერია! შევთანხმდით.
არ ვიქრობდი, რომ თქვენ მე გამიხსენებდით.
ჩვეულებრივ მე ვსვამ საუზმეზე ჭიქა რძეს.
მე ნამდვილა ვერ ვხვდები , თქვენ რის შესახებ.
ტომს სძულდა ავსტრალია.
მას არ აქვს ცოდნა, რომ არაფერი ვთქვათ გამოცდილებაზე.
რამდენი ადამიანია სურათზე?
მე მათთვის არაფერი მითქვამს.
ცხოვრებას მოგიძღვნი შენ.
მე მინდოდა გადმომეცა ეს უკან.
ტომი გარდაიცვალა ნახევარი წლის წინ.
სად იმყოფებოდით თქვენ მკვლელობის დროს?
მე მალე ვქორწინდები!
ცხოვრება გრძელი არაა, ის ფართოა!
ამაზე ღირს დაფიქრება.
მან გადათარგმნა ფრანგულიდან იაპონურად.
ყველას შეუძლია მონაწილეობა.
ჩვენ მოთმინებით დავიცდით.
როდის შეძლებს ის მოვიდეს ჩემთან სახლში.
არ იყო დაუნდობელი.
მე ვაჩვენე მას ჩემი ოთახი.
ძაღლი - ჭკვიანი ცხოველია.
როგორ იტყვი შენ ამას ფრანგულად?
მე ავიღებ მანქანას ქირით.
მე ვცდილობ გადავთარგმნო სიმღერა.
მე მეძინა, და შენ?
ამბობენ , რომ ახალგაზრდობაში ის იყო მუსიკოსი.
ჩვენ უბრალოდ მეგობრები ვართ.
მას აქვს პასპორტი?
ეს მთავარი კარია.
მე არც კი ვიცოდი, რა არის ეს.
შენმა მშობლებმა არ იციან?
განა მე არ გთხოვეთ თქვენ ეს არ გააკეთო?
არ მინდა ვინმე შევაშინო, მაგრამ სესია იქნება ორი კვირის შემდეგ.
ტომი ძალიან მომთხოვნია.
მე ვიცნობ ტომს იმ დროიდან, როდესაც მე ვიყავი პატარა ბიჭი.
მე ის მხოლოდ ორჯერ ვნახე.
ტომი არასდროს არა შეიცვლება.
ტომი ვარჯიშობს დილაობით.
თქვენ ყველაფერი არასწორად გააკეთეთ.
მას აღმოაჩნდა მდიდარი ბიძა.
ტომმა დატოვა შეტყობინება?
თერმომეტრი აჩვენებს , რომ აქ ოცდაათი გრადუსია.
ახლა ყველაფერი სერიოზულადაა.
უკეთეს ცოლზე, ვიდრე ის არის, არ შეიძლება იოცნებო.
მე ვიცოდი, რომ ტომი მე დამეხმარება.
ის მიეკუთვნება დიდ ოჯახს.
ახლა წვიმს?
მოდი აქ.
ამ სოფელში არ არიან ქურდები.
შეიძლება თქვენ დაძინება გინდათ?
რატომ გადაწყვიტეთ თქვენ ასე?
არ გაითვალისწინოთ, გეთაყვა, ეს რჩევა.
შენ არ ხარ ჩამშვები, ხომ?
მე დავრჩები ხვალამდე.
ძაღლი უყურებს კატას.
მე სიამოვნებით ვისწავლი ისტორიას.
ეს ბანანი თითქმის სულ შავია.
ტომმა გააღო კარი.
მე მივდივარ სათევზაოდ.
მე ვფიქრობ, რომ ის კომპეტენტური ადამიანია.
შენ გიყვარს მოგზაურობა?
მან აიძულა მას ეჭამა მოსტნეული.
ჩვენ შევხვდით მხოლოდ დღეს საღამოს.
ტომმა მიიღო მობოდიშება
დირექტორმა დარეკა და მითხრა, რომ შენ არ იყავი დღეს სკოლაში.
მე წავალ საცხოვრებლად ბოსტონში.
ჩვენ მაღლა ოთხი საძინებელი გვაქვს.
მის გარდა, არავინ არ მოვიდა საღამოზე.
მან იცის, როგორ მოამზადოს ტკბილეული.
მამა ჯერ კიდევ არ არის სახლში.
ის შენთის საკმაოდ ბებერია.
ეს მოხდა ახლახანს.
მე ვიპოვე ეს ტომის კარადაში.
შენ ელოდები, რომ ჩვენ ამას დავიჯერებთ?
მადლობა, მარტო მე ვერ გავართმევდი თავს.
ტომი დაქორწინდა მერის დაქალზე.
განა თქვენ არ გიყვართ ერთმანეთი?
მარია წესრიგშია, მასზე შეიძლება არ ინერვიულოთ.
მითხარით, როგორ ამოხსენით დავალება.
ტომი დაბნეული იყურებოდა ფანჯარაში.
მე დავპატიჟე ტომი კინოში.
შენ გიყვარს კალათბურთის თამაში?
შენ ისე კარგად არ იცნობ ტომს, როგორც მე.
თქვენ იცით , ვინ გამოიგონა ტელეგრაფი?
ერთი,სამი,ხუთი,შვიდი და ათი - ეს კენტი რიცხვებია.
ტომმა გამიზნულად გატეხა ფანჯარა.
ლუსის შემოქმედებითი კრიზისი აქვს.
თქვენ მარტო არ ხართ.
მე უკვე არ მახსოვს, როგორ გამოიყურებით თქვენ.
ეს ჩემი საყვარელი გამონათქვამია.
მე მომბეზრდა ტელევიზორის ყურება.
მე ვცდილობდი მიმეღო კარგი ნიშნები.
ის აკეთებს, რაც შეუძლია.
გეთაყვა, ნუ მიშლი.
ის დადის საყიდლებზე ყოველ დღე.
მე თქვენ გაცნობებთ, როდის დამჭირდებით.
მე დარწმუნებული ვარ, რომ მესმის შენი.
ამან ძალიან გააღიზიანა ტომი.
ამ ქვეყნად ყველაზე მეტად მე მიყვარს შოკოლადი.
საერთოდ, ამერიკელებს ძალიან მოსწონთ ყავა.
ტომი და მერი გავიდნენ, დატოვეს ჯონი მარტო.
ეს ფორთოხალი ძალიან ტკბილია ჩემი გემოსთვის.
მე არ შემეძლო გავქცეოდი ეჭვს ამაზე.
მოხალისეები.
ვის?
დაიცადე.
ნება მომეცით.
ისუნთქე.
ისუნთქეთ.
ამოისუნთქე.
ამოისუნთქეთ.
იყვირე.
იყიდეთ!
გაყიდე!
გაყიდეთ!
ითამაშე!
ითამაშეთ!
იცოცხლე.
გაიგეთ?
არ არის გასაკვირი.
იყიდე!
ჩაიწერეთ.
ჩაიწერე.
მოითმინე!
უპასუხე.
გადმომირეკე.
გადამომირეკეთ.
გაფრთხილება.
კიდევ.
ფიქრობთ?
თავდასხმა!
ჩიხი.
მშვიდობა?
ძვირი.
სერიოზულად.
იჩქარე.
ლამაზი!
თანახმა ხართ?
ჰაერი!
გამოიძახეთ?
დროა?
გასაოცარია.
იყავი!
დანებდით!
დაივიწყეთ.
გიერთდებით!
ხანძარი.
ზარმაცი.
ახლახან.
მაჩვენე!
თხოვე!
იმუშავე!
ცნობისმოყვარე.
დაისვენე?
ხვალ?
გააღე.
გააღეთ.
გემრიელია!
აკეთე!
გეთაყვა...
აუცილებლად!
იფიქრე.
შემდეგი?
დაახლოებით.
დაიწყეთ.
ღარიბი!
ჩანს.
ვხვდები!
ვფიცავ.
უკვე?!
გასაკვირია!
ვცადოთ?
გავაცხელო?
გაიზარდე!
ფსიხი.
ვწუხვარ!
ვფიცავ!
ცდებით.
არცხელა.
კმაყოფილი?
გაართმევთ თავს?
შტერი!
გააკეთებ?
გააკეთებთ?
ცოტა.
გამოიძინე?
იღიმი?
მზიანი.
მოვდივარ!
მჟავე!
ისვრიან.
მისმინე...
მისმინეთ...
მიირთვით!
გემრიელია?
შეწყვიტე.
მხარს გიჭერ.
ვხედავ.
ტელეფონი.
მშვენიერია.
ცარიელი.
კი?
ნელა!
ხმამაღლა!
ანალოგიურად.
იხმაურე!
დიდებულია.
გადაწყვეტილია!
მოთმინება!
აირჩიეთ!
გამოიცანი.
ტელეფონი!
მართალია!
დამეხმარები?
ყოველთვის.
აი!
გამხიარულდით?
ან?
უმსგავსობა!
ადრე.
ახალმთვარეობა.
დროულად.
ამუშავდა.
რომელს?
უჭკუო!
არსად!
სადილი!
სადილობა!
ვახშამი!
ვახშმობა!
დათბა.
ძმები!
ზღაპრული.
ფანტასტიკა.
მოყევი.
ბნელდება, წავედით სახლში.
იმიტომ რომ იდიოტი ხარ!
ბრინჯის ფასი იწევს მაღლა ისევ.
სად არის უახლოესი აფთიაქი?
ტომი იყო ჩემი მასწვალებელი.
შენ უნდა შეასრულო შენი ვალდებულება.
რის გამო წავიდა, რის გამო დაბრუნდა.
ეს წინადადება არ არის ფრანგულად.
შესაძლებელია, ეს პრობლემაა.
ახლა მე მინდა ძილი.
როგორ შეიძლება ეფექტურად ისწავლო უცხო ენა მოკლე დროში?
შენ ოდესმე გინახავს მფრინავი თეფში?
ტომის მიზანი - გახდეს ცნობილი.
ეს ჩემი წამალია.
ყველამ იცის , რომ მას უყვარს ის, და მას - ის.
შეიძლება მე კიდევ ერთი?
მე ვიცი , რომ ტომი ჯანმრთელია.
ისინი ახლახან დაქორწინდნენ.
ძმას ჯერ კიდევ სძინავს.
ეს შენი არ არის.
რა გააკეთა ზუსტად მან?
მე ისინი უკვე აღარ მომწონს.
ტომმა მიატოვა ცოლი.
შენ გიღირს მოუსმინო მის რჩევას.
მოდი დავილაპარაკოთ მშვიდათ.
ტომი - ჩემი ქამრია.
თქვენ იცით კარგი ფრანგული რესტორანი?
მოდი ჩვენთან!
მე მიყვარს ვიდეო თამაშები.
ტომი გამოიყურებოდა მერისთვის ნაცნობად.
ჩემი ცოლი - კანადელია.
მე ვიცნობ მერის და მის ქმარს.
არა, ამ ენაში არ არის განუსაზღვრელი არტიკლი.
შენ არ გითქვამს, რომ შენ გყავს ბავშვები.
როგორ მიდის საქმეები? დიდი ხანია არ გვინახავს ერთმანეთი.
ტომმა კიდევ არაფერი არ ჭამა.
ჩემი აზრით, მასში არ არის არაფერი განსაკუთრებული.
ვფიქრობ, ეს საშიშია.
თქვენ წინააღმდეგი არ ხართ ცოტა დაიცადოთ?
უცებ მან შეწყვიტა საუბარი.
ტაძარი მდებარეობს ქუჩის მეორე მხარეს.
დამარტყით მე.
ტომის დედა უკრავდა პიანინოზე.
მან იცის, ვინ მოკლა მისი ძაღლი.
შენ ზარმაცი ხარ!
მე მომწონს, როგორც ფიქრობ შენ.
ტომი და მერი არ წასულან ერთად.
ტომმა ვერ ჩააბარა ტესტი ფრანგულად.
შემიძლია მე გთხოვოთ თქვენ დახმარება?
ტომი ხშირად მღერის მანქანაში.
ჩვენ გვინდა, რომ მმართველობა ზრუნავდეს ყოველ მოსახლეობაზე.
მან მე მკითხა, დაქორწინებული ვარ თუ არა.
რომელი შინაური ცხოველი გინდა შენ?
რა გინდათ რომ მას უყიდოთ?
მე არ მინდა პოკერის თამაში.
თქვენ რამე პრობლემა გაქვთ?
მან ნახა ის ბოლოჯერ.
ის ცუდი მთხრობელია.
გველის ნაკბენი იყო ღრმა.
ტომმა მითხრა მე , რომ ის დაჭრილია.
ფული გაქრა.
შეგიძლია შემოხვიდე და დაჯდე.
ის ჩემი საუკეთესო მეგობარია,ჩვენ როგორც ძმები ისე ვართ.
ის იყო ლამაზი.
იოგა იძლევა ბევრ სარგებელს ჯანმრთელობისთვის.
გამოცდები იყო მარტივი.
მე აუტიზმი მაქვს.
არ დამისვა კითხვები, უბრალოდ წამოდი ჩემთან ერთად.
ჩვენ გვესმოდა, როგორ ყვიროდა ის.
არაფერს არ შემიძლია დაგპირდეთ.
ტომი ახლა ტირის.
არცერთ ჩვენგანს არ შეუძლია დაგეხმაროს შენ.
ვისი ველოსიპედი აიღეთ თქვენ?
ტომი, ალაბათ, ახლა ტირის.
მერი ერთი თვალით ბრმაა.
ეცადეთ არ დაიგვიანოთ!
გეთაყვა, მაპატიე მე იმის გამო, რომ არ გიპასუხე წერილზე.
ამბობენ, შენ ეძებ ახალ თანაშემწეს.
ტომმა თქვა, რომ მას სტკივა თავი.
შენ ამას გააკეთებდი?
თქვენ უკვე შეხვდით ტომს?
ქალბატონებს არ სიამოვნებთ შეკითხვა ასაკზე.
მან არ მიიღო დაპატიჟება.
ის წავიდა იტალიაში ათი წლის წინ და აქმდე იქ ცხოვრობს.
გააღეთ კარი, ან ჩვენ შემოვამტვრევთ მას.
რატომ არ დავფიქრდი ამაზე მე თვითონ?
ტომი საუბრობს სამ ენაზე.
გილოცავ დაბადების დღეს!
როდის დაბრუნდები თბილისში?
რამდენი წელია თბილისში ცხოვრობ?
მოგწონს თბილისი?
რომელ ქალქში იცხოვრებდი?
ჩვენთვის მთავარი ფული არ არის, მთავარია შემოქმედებითი განვითარება.
სამი წელი თბილისში ვცხოვრობდი.
დიდი ხანია არ შევხვედრილვართ, როგორ მიდის შენი საქმები?
გაეთრიე აქედან !
შენი ნახვა აღარ მინდა.
მე ახლა დაკავებული ვარ.
გიორგი ზრუნავს თავის ძაღლზე.
გიორგი მარტო ცხოვრობს.
ყველა ახლგაზრდას უნდა მარტო ცხოვრება.
თავისუფლება ყველაზე ტკბილი ხილია.
ჩემი საყვარელი ხილი მანგოა.
მე დილით ყოველთვის ადრე ვდგები.
მე არ მიყვარს დილით ადრე ადგომა.
ნიკოლოზმა გამოცდა წარმატებით ჩააბარა.
რომელ კურსზე ხარ?
სად სწავლობ?
ჩვენ გიორგი ძალიან გვენატრებოდა, როდესაც თბილისში არ იყო.
მე დაგირეკავ და შეგატყობინებ მოვლენათა განვითარებას.
სად შეხვდები ამ ახალ წელს?
გირჩევ დედას არ უთხრა.
მომისმინეთ ყურადღებით!
წელიწადის ყველა დრო მიყვარს.
სანდრო სწავლობს აფრიკულ ენებს.
ძილინებისა!
გასულ წელს ის წავიდა ბერლინში.
ჩემი ტელეფონი რეკავს.
მე დავდიოდი სკოლაში როდესაც მე ვიყავი ბავშვი.
მე ვნახე ის მხოლოდ ერთხელ.
ღამე იყო გრძელი.
შუა დღე მშვიდობის, თქვენ ახალი მეზობელი ხართ?
მე ვნახე ის მერისთან.
როგორ შემიძლია უსაფრთხოდ დავაგდო წონა?
თქვენ ადრე გტკიოდათ გული?
მე გიკარნახებ, შენ წერე.
ის დარბოდა.
მე ვუთხარი ტომს, რომ ბანკი დაკეტილია.
ეს არაა ადვილი გასაკეთებლად.
ტომმა მითხრა მე, რომ ასწავლის ფრანგულს.
მე მომწონს შენი კატა.
დადუმდი, მონავ! დადუმდი და მისმინე!
რაღაც მას არ მოეწონა.
ტომი საუბრობს მამასთან ფრანგულად, და დედასთან ინგლისურად.
მე უნდა მოვინახულო ტომი.
რატომ მუშაობს კომპიუტერი ასე ნელა?
მე არ ვიცოდი , რატომ არის მოწყენილი ტომი.
სად შემიძლია ვნახო ტომი?
იყავი ტომთან ყურადღებით. ის საშიშია.
შენ მოდიხარ ჩემტან ერთად?
კონცერტი დამთავრდა.
შენ წამოხვალ მატარებლით?
ეს ჩემია! მე არ მინდა ვინმეს გავუზიარო.
რისთვის დაპატიჟე შენ საღამოზე ტომი?
მე საკმარისად ზრდასრული ვარ.
კანონი და პოლიტიკა - ორი განსხვავებული რამეა.
მე ვიცოდი, რომ ეს შეცდომაა.
შენ არასდროს არ გიკითხავს რატომ.
ეს ჩემთვისაა?
ტომს შეეძლო ეთქვა სიმართლე ჩემთვის.
როგორი მშვენიერი კონცერტია.
შენ თეთრი გიხდება.
ტომმა დახუჭა თვალი.
მალე ჩვენ გავიგებთ რატომ.
მე უკვე არ მახსოვს, ვინ სად იჯდა.
ტომი იქ არ იქნება.
ეს , რა თქმა უნდა, ჩემი საქმე არაა.
ტომი დღეს სახლშია.
ბებიას მე ძლიან ვუყვარდი.
ჩემმა მცდელობამ შედეგი არ გამოიღო.
მან დაწერა ბევრი წიგნი ჩინეთზე.
ვიცხოვრებთ - ვნახავთ.
მე არ სემეძლო წვასულიყავი ტომისგან.
მე გითხარით თქვენ, რომ დაანებოთ ტომს თავი.
მე დავამთავრე წიგნის კითხვა.
არ შეგეძლო დაგეტოვებინე მე მარტო?
არ გამოიყენოთ უთო, ელექტრო ჩაიდანი და ელექტრო გამათბობელი ერთდროულად.
მე ვფიქრობ, რომ შენ ამას სერიოზულად არ ფიქრობ.
მე არ ვაპირებ ამას შევეგუო.
მე გავიგე , რომ თქვენ ეძებთ ადვოკატს.
ტომმა დაწერა მოკლე მოთხრობა.
ეს იყო გასაოცარი მოგზაურობა.
ჩვენ ვქორწინდებით ოქტომბერში.
ფრანგულად საუბრობენ შვეიცარიაში.
ცხადია, ჩვენ შენი გვჯერა.
მაგიდაზე არის საჭმელი.
ისინი იყვნენ მომთხოვნი.
არ ვფიქრობ, რომ ტომს უნდა წავიდეს მერისთან ერთად ბოსტონში.
სად ისწავლეს მათ ჩინური?
დაიმახსოვრეთ, რაზე გავჩერდით ჩვენ.
თქვენ სერიოზულად ამბობთ?
მე ვიყავი დაკავებული მთელი კვირა.
მე მანთავისუფლებენ.
შენ თავი შორს უნდა დაიჭირო ასეთი ხალხისგან.
შემიძლია ვისესხო შენგან ცოტა ფული?
ეცადე არ გამოიყურებოდე ასეთი ნერვიული.
შენი პირიდან ნიორის სუნი მოდის.
რატომ ცივა აქ ასე ძალიან?
შენ უსმენ მუსიკას?
ჩვენ დავიცავთ ჩვენ ქვეყანას.
მოდი მე გასწავლი, როგორ კეთდება ეს.
თქვენ იცით, რისგან გარდაიცვალა ის?
პრესა ინტერესდება მისი პირადი ცხოვრებით.
ტომმა გახსნა ჩემოდანი.
როგორ საუბრობ შენ მამასთან?
მათ არ იციან წესები.
ის იცნობს მის ძმას?
ჩვენ უნდა ვისწავლოთ ერთმანეთის მიმართ პატივისცემით მოპყრობა.
ეს შენობა - ყველაზე მაღალია იაპონიაში.
ეს უკეთესია.
მე გადავწყვიტე წავიდე ბოსტონში ჩიკაგოს ნაცვლად.
მე არ ვმუშაობ კვირას.
უცნობი მამაკაცი დადიოდა ტროტუარზე აქეთ-იქით.
ჩვენ გპატიჟებთ თქვენ და თქვენს ბავშვებს.
მე მინდოდა მასთან დამერეკა.გაქვს შენ მისი ტელეფონის ნომერი?
რამ შეგიშალა ხელი შენ მოსულიყავი კონცერტზე?
თქვენ კონკრეტულ სტატიას ეძებთ?
ტომმა თქვა, რომ არაა მოწყენილი.
საიდან ვართ ჩვენ? ვინ ვართ ჩვენ? საით მივდივართ ჩვენ?
მისმა გოგომ ის მიატოვა.
დაცვამ თქვენ ვერ დაგინახათ.
ტომი დადის ბიბლიოთეკაში მხოლოდ მერის გამო.
ნუ გაქვს ასეთი მოწყენილი სახე.
მან მიატოვა ოჯახი.
პირველად მესმის ამის შესახებ.
გადადით, გეთაყვა!
ტომ, ჩვენ უნდა ვილაპარაკოთ.
მას ეშინია.
ვიმედოვნებ, ის მალე უკეთ გახდება.
შენ რამდენს მიიღებ?
მან მე ვერ გამიგო.
ის არასდროს არ უსმენს დედას.
არ მომძებნო მე.
ჩემი ნოუთბუქი მოიპარეს.
არ ვფიქრობ, რომ ოდესმე დავქორწინდები.
ჩვენმა ყოველდღიურმა გაზეთმა გვაცნობა კონფლიქტის შესახებ თურქეთ-სირიის საზღვარზე.
მოდი ვცადოთ დავუძახოთ ტომს.
შეგიძლია არ ჩაერიო ამ საქმეში?
მე რეგულარულად ვწერ სტატიებს.
მე მომბეზრდნენ ტროლები ტატოებაზე.
მე დამრჩა ჩემი საფულე.
ვფიქრობ, ის, რასაც შენ ეძებ, არის კარადის უკან.
ჩვენ სახლში არ ვლაპარაკობთ ფრანგულად.
მე დღეს ბოსტონში მივდივარ.
ესპანელები - სასიამოვნო ხალხია.
ვიმედოვნებ, თქვენ ყველაფერი წესრიგში გექნებათ.
უპასუხეთ კითხვაზე!
მომენტი საყიდლებისთვის იყო ყველაზე შესაფერისი.
ტომა მაჩვენა მე წერილი მერისგან.
არ უპასუხოთ ამაზე.
ტომი და მერი აქ არიან.
მეუხერხულება, რომ მე თქვენ ჯერ კიდევ არ გადაგიხადეთ.
მერიმ ჩაიდინა დიდი სისულელე.
დადეთ აი იქ.
თუ ეს სიმართლე არ არის, მაშინ კარგი მოფიქრებულია.
ვახშამზე მე მხოლოდ ხილს ვჭამ.
ტომს ჰყავს სამი ძმა: უფროსი და ორი უმცროსი.
თქვენ ბევრ დროს ატარებთ სახლში თუ სამსახურში?
ეს უბრალოდ მიუღებელია.
მგონია, დედა რეცხავს ჭურჭელს.
სად იყო ტომი ბოლო რამდენიმე დღის განმავლობაში?
კომპიუტერი - ეს შესანიშნავი რამეა.
ასეტი სათამაშოები ცუდ გავლენას ახდენს ბავშვებზე.
უკეთესია მივცეთ სიტყვა ტომს.
ჩვენ უნდა შევინარჩუნოთ პოზიტივი.
ის ცხოვრობს პატარა სახლში.
შენ არასდროს არ მაქცევ მე ყურადღებას.
მინდა ვიცოდე, რაზე ფიქრობთ თქვენ.
რამდენი გადაიხადე ამ ქვედაბოლოში?
რასა აკეთებდით თქვენ გუშინ?
მისი დაქალი - იაპონელია.
მე ამას არ ვეძებდი.
თუ ტქვენ რაიმე საწინააღმდეგო გაქვთ , თქვით.
მე მომკლავს ეს სიცხე.
ტომი ძალიან სასარგებლოა.
წავიდეთ მოვამზადოთ რამე ვახშმისთვის.
დატოვე ის ჩემთან.
შეგიძლიათ არ მიპასუხოთ ამ კითხვაზე.
უცხოელი ტურისტებისთვის რთულია მიჩვევა იაპონურ სამზარეულოსთან.
ათას ცხრაას ოთხმოცდათოთხმეტ წელს იაპონიაში იყო არასაკმარისი წყალი და ბრინჯი.
გეყოფა უსაქმურობა, დაკავდი საქმით!
ზუსტად რას გვთავაზობთ თქვენ?
თქვენ გამოიძახეთ პოლიცია.
ისინი საუბრობდნენ შორეულ ქვეყნებზე და ადრეულ ადრეულ დროებზე.
დაჯექი იქ და გაჩუმდი.
რომელი ღვინო უხდება ყველაზე მეტად წითელ ხორცს?
ჩვენ ამას ველოდებით.
მე გავიარე ყველა ომი.
შენ ლაპარაკობ მხოლოდ ფულზე.
ისინი ასეთები არ იყვნენ.
ჩვენ უკვე ვჭამეთ.
არ აკეთო ორი საქმე ერთდრულად.
როდის დამთავრდება საქმე ?
ტომი ძალიან ფეთქებადია.
მე ვიყავი პირდაპირ შენს წინ.
მე მიყვარს ასტროლოგია.
ეს იყო საშინელი შეცდომა.
ტომმა დაღლილმა დააქნია თავი.
ეს ჩემი ერთადერთი შანსია.
მე მოხარული ვარ, რომ ჩვენ ვერ ვუგებთ ერთმანეთს.
მე ძლიერი კაცი ვარ.
ვიმედოვნებ, ეს მეტად არ განმეორდება.
მე ვიცი, რომ ეს ჩემი ბრალია.
მე გაგაცილებთ თქვენ ჭიშკრამდე.
რატომ არის ესპერანტო - იდეალური ენა ურთიერთობისთვის?
მე უნდა შევასრულო ეს სამუშაო ზეგამდე.
მე ვარემონტებ გატეხილ ტელეფონს.
ბევრნი იწყებენ, მაგრამ ცოტანი ამთავრებენ.
ტომმა არ ისურვა ჩემთან საუბარი.
მე უნდა დავიქირავო დამლაგებელი.
უთხარი ტომს, რომ მისი ქოლგა ამ დრომდე ჩემთანაა.
მასწავლებლის თქმით, მე კარგი მოსწავლე ვარ.
შენ უნდა მიიღო გადაწყვეტილება.
მე ვიცი, რომ ეს ყველაფერი უბრალოდ თამაშია.
ტომი ძალიან ჭკვიანია , ზუსტად ისეთი როგორც შენ.
ტომს უნდა თქვენი გაცნობა.
მე არ ვიცი მისი მისამართი.
მე შევხვდები მას შემდეგ ორშაბათს.
შენ არ იცოდი, რომ ტომი - მერის ბიძაა.
ტომი კიდევ მუშაობს?
მე მიყვარს ცხენები.
ყოველთვის, ოთახის დალაგებისას, ის რამეს ამტვრევს.
ცოტა წყლის დალევა მინდა.
ვიმედოვნებ,შენ მოხვალ ჩემთან კონცერტზე.
რა იპოვეთ თქვენ ასეთი საინტერესო ტომში?
მას ეცვა ცისფერი პალტო.
ბევრ ახალგაზრდას შენს ასაკში უკვე აქვს სამსახური და ოჯახი.
სახლის ყველა კარი დაკეტილია.
მე ამის შესახებ ჯერარასდროს არავისთვის მომიყოლია, არც დედასთვის.
ტომს ეშინია სახლში წასვლის.
შენ გჯერა , რომ ის სიმართლეს ამბობს?
უყურე, რომ მან ვერ დაგინახოს შენ.
მე ზუსტად არ ვიცი, რომელზე იწყება კონცერტი.
ბიჭი გაიქცა , როდესაც მე დამინახა.
მითხარით, რაშია პრობლემა.
ჩვენ ორივე მშივრები ვიყავით.
წყალდიდობამ მიაყენა დიდი ზიანი სოფელს.
მეც ვერაფერი ვიპოვე.
ტომმა უკეთესია არ ილაპარაკოს.
შენ დასჯილიხარ.
თქვენ გაარკვიეთ, სად ცხოვრობს ის?
თუ მე არ გავაკეთებ ამას, ვინ გააკეთებს?
ეს ასეთი გამოთქმაა.
როგორ შეძელით თქვენ დახმარებოდით ტომს?
ჩვენ ყველა ერთ საერთოსაცხოვრებელში ვცხოვრობთ.
იაპონია - ლიდერია მსოფლიო ინდუსტრიის მაღალ ტექნოლოგიებში.
შენ ეს გიყვარს?
ღია ფანჯარაში შეფრინდა ბუზი.
ჩემ საწერ მაგიდაზე დევს რამდენიმე ფანქარი.
მე მინდა თქვენ მოგიყვეთ ტომზე.
მათი წარმომავლობა იყო ერთ-ერთი მიზეზი ომისა.
მე არ ვარ სკოლაში.
მუშა ხელი არ ყოფნის.
რატომ დაუმალე შენ მას ეს ყველაფერი?
შენ ტომს უსვამ ბევრ კითხვას.
შეუძლებელი იყო ამას გავქცეოდით.
ჩემ სკოლაში 1000 მოსწავლეა.
წავედით, თუ წვიმა არ არის.
მე ვიფიქრე , ტომი შენთანაა.
მეგობრები არიან როგორც ყვავილები ცხოვრების ბაღში.
ჩვენ გვჭირდება უბრალოდ ავაშენოთ ხიდი.
ეს სიტყვა ცხადია, რომ სლავური წარმოშობისაა.
სანტა ცხოვრობს ჩრდილოეთ პოლუსზე.
მე რა ვიბან თავს დილაობით.
როგორი გეგმა აკვს ტომს?
თქვენ გაქვთ იუმორის გრძნობა.
ის წესრიგშია, მას მხოლოდ დასვენება ჭირდება.
მან მითხრა, რომ წინააღმდეგი ხარ შენ.
მე ვჩქარობ.
მე არ ვიცი, მოვა კი ის .
მას ხშირად ერევა შაქარი და მარილი.
მე კიდევ ერთხელ დავიჯერე ეს.
მე უნდა ვიცოდე, რა მოხდა.
ტომმა დაკარგა ფული, რომელიც მას ჩვენ მივეცით.
მე არ შემიძლია წარმოვიდგინო ჩემი ცხოვრება მის გარეშე.
''ა'' და ''ბ'' - ეს ასოებია.
მე არ მაქვს არანაირი ძვირფასი სამკაულები.
მე მიყვარს ცხარე საკვები.
ტომი არ თვლიდა ამას სამართლიანად.
ამირჩიე მე წიგნი შენი გემოვნებით.
ჩვენ ვერაფერი ვერ გავიგეთ.
მე დავკარგე ბევრი ფული.
მე ვიფიქრე , რომ შენ გამოიყურები დაღლილად.
სპილომ მოკლა მონადირე.
შენ რა, ვერ ხედავ, რომ მას არ აინტერესებს?
აზრი არ აქვს ნერვიულობას.
ჩვენ მზად ვართ წასასვლელად.
იყავი უფრო ფრთხილი შენს ქმედებებთან.
ეცადეთ დაინახოთ ნივთები ისეთი, როგორებიც არიან.
ტომი საუბრობს ფრანგულად უკეთესად, ვიდრე თქვენ.
თქვენ არ შეიცვალეთ და არასდროს არ შეიცვლებით.
დენი მოვიდა პირველი.
მე მიყვარს პომიდორის მოყვანა.
ტომმა არც კი იცის , რომ ჩვენ აქ ვართ.
ასეთი შენ მე ბევრად მომწონხარ.
მე გადავწყვიტე დავბრუნდე სკოლაში.
ჩვენ გვინდა დავეხმაროთ მათ.
შენ მიიღე, რაც გინდოდა, ახლა დამანებე თავი მე.
მე, ალბათ, უნდა ამეღო ქოლგა ყოველი შემთხვევისთვის.
ჩვენ ხშირად ვიყავით ტოკიოში.
შენი კუსკუსი აღმაფრთოვანებელია.
როდის ვიქნები მე თავისუფალი.
მერიმ თქვა, რომ ის არ მოვა.
დრო თქვენ ცოტა დაგრჩათ.
მე გავიგე, რომ თქვენ ძალიან მდიდარი ხართ.
მე მომბეზრდა საუბრები უკრაინაზე.
გადათარგმნე ეს წიგნი ინგლისურ ენაზე.
ტომს სახლში ტელევიზორი არ აქვს.
ის, რასაც ის ამობობდა, აღმოჩნდა ტყუილი.
დღეს თქვენ ორივე დარჩებით სახლში.
იაპონია ყველა მხრიდან შემოფარგლულია ზღვით.
უკვე შენი ძილის დროა. გამორთე რადიო.
ბოლო დროს მე არ წამიკითხავს არც წიგნი, არც ჟურნალი.
თვენ არ ხართ ერთადერთი , ვისაც ჰქონდა პრობლემები ტომთან.
სასწრაფოდ დაურეკე ტომს!
მიწა გაწითლდა სისხლისგან.
ტომი - ჯერ კიდევ კაპიტანია თქვენი ხომალდის?
ნუ განაწყენდებით, გეთაყვა.
ვვეჭვობ, რომ ტომს შეუძლია შენი დახმარება.
ის ვალდებულია უყიდოს თავის ვაჟს ახალი ველოსიპედი.
ბურთი ახლა შენ მხარესაა!
ტომმა მაკოცა მე ხელზე.
ჩვენ მოუთმენლად ველოდით ამ საღამოს.
ის ვაჭრობს მანქანებით.
მე ვფიქრობ,ტომი, შესაძლოა, მკვდარია.
თქვენ პოლონელები ხართ?
მინისტრი აღმოჩნდა პოლიტიკური სკანდალის ცენტრში.
წადით გააღვიძეთ მერი.
მე ვფიქრობ, შენთვის ახლა ჯობია წახვიდე.
ისინი რატომ არ წამოვიდნენ?
მან არცერთხელ არავის არ აწყენინა.
მათ მოუწიათ ყველაფრის თავისით გაკეთება.
ფიქრობთ, ხვალ წვიმა იქნება?
თუ რამე მოხდება, უმალვე მე დამირეკე.
ტომი არ არის ისეთი მდიდარი, როგორც მე.
მე შენ ამის შესახებ მეტად აღარ გკითხავ.
მერი - გოგონა ყვითელ კაბაში.
მე არაფერი არ ვიცი თქვენს სამსახურზე.
რა მოხდა ღამით კაზინოში?
მე ვერ გავიგე, რაშია საქმე.
ამჯერად შენ რა არ გაწყობს?
მე არ შემიძლია სიმღერა ისევე კარგად, როგორც მერის.
არ განაწყენდე, გეთაყვა.
არასდროს არ დავივიწყებ იმას, რაც შენ გააკეთე.
მე სიტყვას არ გეტყვი.
მარიამ ვერ გაიგო, რისი თქმა უნდოდა ტომს ამ ფრაზით.
კარგი, მოდი გავაკეთოთ.
შენ თავს გაართმევ?
შენ გჭირდება, და შენ გააკეთე.
შენი თანხმობის გარეშე ჩვენ რ დავიწყებთ.
ტომმა გადათარგმნა წიგნი ფრანგულიდან ინგლისურად.
რა გიყვარს შენ მეტად - მთა თუ ზღვა?
მე იმედი მაქვს, თვენთვის ეს მონაცემები იქნება სასარგებლო.
მათ უკვე ვერ შეაჩერებთ.
მე გვაიცანი ტომი ოქტომბერში.
ვფიქრობ, ჩვენ გვჭირდება მეტი გავაკეთოთ.
თქვენ არ ხართ დაპატიჟებული.
ომი ევროპაში დამთავრდა.
მე დავბრუნდი გიტარისთვის.
ის გაიქცა კარისკენ.
შესაძლოა, შენ მე არ დამიჯერებ.
მე არ ვიცოდი, რით დამეწყო.
ტომმა გააკეთა ეს გასულ წელს.
არც ისეთი მოხუცია.ის მხოლოდ 52 წლისაა.
ეს არ წყვტს პრობლემებს.
მე ვუთხარი მათ, არ გავაკეთებ ამას.
ურთიერთობა იმდენად გაფუჭდა, რომ შემდეგ არსაით აღარ მიდოდა.
არა არის ხუმრობის დრო.
არ იხმაუროთ კლასში!
უთხარი ტომს შენი თეორია.
ტომი იყო ნამდვილად სწრაფი.
მე ვაპირებ შენ დაგეხმარო.
მე გისურვებ შენც იმავეს.
ტომი არ არის სულელი.ის უბრალოდ ზარმაცია.
გამათბობელი გატყდა.
გუშინ იყო წვიმა, და გუშინწინაც წვიმდა.
ტომი ჭამს კვერცხს უმარილოდ და შავი წიწაკის გარეშე.
შენ იქცევი, როგორც პატარა ბავშვი.
ის ისევ აქ არის.
ტომს არ უნდ ამიიღოს ჩემი მობოდიშება.
მე არ მაქვს არანაირი სურვილი გავაკეთო საშინაო დავალება.
მე უნდა ვჭამო.
ეს ჩემი ერთადერთი იმედია.
რატომ მიდის ასე ნელა მანქანა ჩვენს წინ?
ტომმა მითხრა, რომ ეს მისი ბრალია.
ჩემ საუკეთესო დაქალს მე შემიძლია მოვუყვე ყველაფერი.
მას უყვარს ისტორია.
როგორ გაიგეთ თქვენ ჩვენ შესახებ?
მთარჯიმანი - მოღალატეა.
მე გამიმართლა, რომ მე მყავდნენ კარგი მასწავლებელები.
მე მოზარდი ვარ.
მე მომწონს აქ ყოფნა.
ტომმა არ იცის, რა გააკეთოს.
ჩემი აზრით, თქვენ ერთადერთი ხართ, ვისაც სჯერა ტომის.
ჩვენ დაქორწინებულები ვართ ერთმანეთზე.
მე ვიცი, რომ არაა ადვილი ეს.
მე წავიკითხე ორივე წიგნი.
ჩემი ძმა წაგიყვანს შენ სახლში.
ლუსი ამერიკიდანაა.
მე ვფიქრობ, რომ ეს კარი დაკეტილია.
დარჩით ტომთან.
მოითმინეთ!
თქვენ მოგიწევთ გაქცევა.
მისი ვაჟი არ მუშაობს ბანკში.
მე ვუთხარი ტომს, რომ მას ეს არ გაეკეთებინა.
სად არის უახლოესი გაჩერება?
ეს ბოლოა, რისი გაკეთებაც მინდა.
ის ამერიკელია, თუმცა ცხოვრობს დიდ ბრიტანეთში.
მარინა - ქალის სახელია.
დაიმახსოვრე: ყველა ხალხი სხვადასხვაა.
მე დღეს ვმუშაობ სახლში.
თამაში გადადეს წვიმის გამო.
ის იყო მზად დახმარებოდა მას სახლის დალაგებაში.
პლუტონი - ქიმიური ელემენტია , რომელიც გამოიხატება სიმბოლოთი Pu.
ფული გვეყოფა სადღაც ერთი თვე.
მე მინდოდა შემძლებოდა საუბარი ფრანგულად.
რა შენი საქმეა საერთოდ?
სამივე იყო დაპატიმრებული.
შენ არ გექნება ცოტა დრო?
რა დაემართა გენერატორს?
უბრალოდ გააჩერე ეს.
ტომიც ამას მეუბნება.
ის იყო ცივი?
მე ვიყავი დაღლილი,მაგრამ, მიუხედავად ამისა,ვერ შევძელი ჩაძინება.
მომაწოდეთ მე ფანქარი.
მე, სამწუხაროდ, უნდა წავიდე. ცოლი დიდი ხანია მელოდება.
კაცი გარდაიცვალა რამდენიმე საათის წინ.
როგორც იქნა პარასკევია.
შეგიძლია ჩამომსვა მე ბიბლიოთეკასთან?
ორი დღე გავიდა.
ჩვენ უბრალოდ გვინდა ტომი ვიპოვოთ.
კიდევ რა გაქვთ თქვენ ჯიბეში?
და შენ როდის გაქვს დაბადების დღე?
ვნახავთ ერთმანეთს გაკვეთილების შემდეგ.
თქვენ დარწმუნებული ხართ, რომ არაფერი გაგიგონიათ?
კედელზე ჰკიდია ტომ ჯეკსონის პორტრეტი.
მან თქვა, რომ ეშინია სიმაღლის.
მე არ მიყვარს მარტოობა.
მათ ჰქონდათ საუბარი.
ძროხა ჩვენ გვაძლევს რძეს.
ეს ერთადერთი წიგნია, რომელიც მე მაქვს.
შენ ნამდვილად ბევრი იცი.
ნება მომეცით, მე თქვენ გაჩვენებთ მას.
შეგიძლია ამიხსნა მე, ეს რისთვის გააკეთე?
არ მომცე ნება აქ მოვკვდე.
გიყვარს შენ ბროკოლი?
ტომი და მერი დაქორწინებულები არიან ოცდაათ წელზე მეტია.
რომელი ცხოველებია ყველაზე ძლიერი?
შემდეგ წელს ჩვენ დავუბრუნდებით ამ საკითხს.
სულ დამავიწყდა!მე ხომ შენ საჩუქარი გიყიდე !
მზე ჩადის სამხრეთით, და ამოდის აღმოსავლეთით.
რა იპოვა ტომმა?
ჩვენ ვფიქრობთ, ეს იყო ის.
მან მასწავლა მე მანქანის მართვა.
აკოცე მამიკოს.
რა გეგმები გაქვთ ხვალისთვის?
ამ კვირაში მე მივდივარ ბიძასთან.
შეგიძლია გარკვევით ისაუბრო?
რას აკეთებთ თქვენ სკოლის შემდეგ?
ჩვენ სხვა გზას ვიპოვით.
მე ეს სწრაფად გავაკეთე.
ჩვენ ერთ დღეს დავიბადეთ.
ტომი შემდეგ ზაფხულს პენსიაზე გადის.
მე ვფიქრობ, ეს წიგნი უბრალოა.
ეს ჩემი ხელმოწერაა.
ჩვენ ვაკეთებთ იმას, რასაც უნდა ვაკეთებდეთ, იმიტომ რომ შეგვიძლია.
აქ ახლოს კინოთეატრი არის?
მე ვუთხარი მას მოვიდეს ცოტა ადრე.
მერი ღებულობს საჩუქრებს.
გამოჯანმრთელდით!
ტომი ბევრს არ საუბრობს ჩემთან.
ტომი ძალიან კარგად თამაშობს ტენისს.
წადი სწრაფად სახლში.
კიდევ არ გძინავს?
მათი მეგობრობა სწრაფად გადაიზარდა სიყვარულში.
იძულებითი სიყვარული - ყველაზე ძლიერი სიძულვილია.
მე გირეკავთ, რომ მადლობა გითხრათ თქვენ.
ეს ოთახია, სადაც იყო აღმოჩენილი სხეული.
მე დავიღალე ქორწინებით.
მე ის მომწონს.ის ისეთი ლამაზია.
შენ მოგწონს გადათარგმნა?
ტომმა დაიწყო რომანის წერა.
თქვენ სირცხვილი საერთოდ არ გაქვთ?
რას აკეთებდი შენ ავსტრალიაში?
შენ ნამდვილად ჯანმრთელად გამოიყურები.
როდის გაყიდე შენ ეს მანქანა?
ტომი და მერი ახლა ცხოვრობენ მამასთან.
მე ველოდები მაღაზიის გაღებას.
ეს საფოსტო ყუთია.
მე გამაკვირვა შენმა გამოხედვამ.
ის ჯერ კიდევ სუნთქავს.
არ იდარდოთ ჩვენზე.
მასწავლებელმა თქვა, რომ ჩვენ ცუდად დავწერეთ ტესტი და უნდა მოვემზადოთ კარგად, თუ ჩვენ გვინდა, რომ მივიღოთ კარგი ნიშნები.
ეს არ იყო შეცდომა.
მან არ იყიდა პური.
მე არ ვარ ტომის და.
მე შენთვის ბევრი საინტერესო რამ მაქვს.
გეთაყვა, არ დაგავიწყდეთ მისწეროთ ტომს.
შენ ნამდვილად უნდა დაანებო მოწევას თავი.
მერი ძილში ლაპარაკობს.
ვინ იცის, როდის გვექნება კიდევ ჩვენ ასეთი შესაძლებლობა.
მომავალში მე მომიწევს ჩემ თავზე ავიღო მამის ბიზნესი.
ტომს არ შეუძლია თავი დაანებოს დალევას.
მე ახლახან გამოვედი აბაზანიდან.
ეს ჩვენი კატა არ არის.
შენი ნაწერი სრულიად გაურვეველია.
რუსული ენა სასწავლად რთულია.
ამ კვირაში მე ძალიან დაკავებული ვიყავი.
მერიმ შეუკერა დას ახალი კაბა.
მას დაავიწყდა შეხვედრის შესახებ.
ისი დაქორწინებულები არიან ოცი წელია.
არ ვიცი, არ მიცდია.
მათ უნდოდათ დაქორწინება რაც შეიძლებოდა სწარაფად.
ჩვენ რა მას ვიცნობთ?
მოულოდნელად ყველაფერი გაირკვა.
რისი კეთება მოგწონს შენ?
შენ წიგნები მოიტანე?
ტომმა არ იცის, რომ ჩვენ ეს ვიცით.
ტომს დაჯდომა უნდა.
სამწუხაროდ, მე ახლა ძალიან დაკავებული ვარ.
ახლა საკმარისია!
ჩემ ქალიშვილს უყვარს მუსიკა.
გინდათ მე დამეხმაროთ?
ტომს სძულს ცხელი ამინდი.
წიგნი ახლა მისაწვდომია.
ჩვენ ცოდვილები ვართ ყველა.
რკინა გამოიყენება ხომალდმშენებლობაში.
ტომ ჯეკსონი - თქვენი ნამდვილი სახელია?
მამამ შენ ნება დაგრთო?
ტომმა მოწამლა მერი.
მე გამოვრთე ტელეფონი.
და აი მე არ ვარ ისეთი, როგორიც შენ.
უთხარი ტომს, რომ გიყვარს ის, სანამ არაა გვიანი.
მე უნდა დავიწყო თავიდან .
ის ხუთი წლის წინ დაბრუნდა სამშობლოში.
აქ არის შენი ყავა.
ყოველ დილით ის კითხულობს გაზეთს.
მეც ვიყავი ნიუ-იორკში.
შეგიძლიათ თქვენ ცურვა?
თქვენ შეგიძლიათ პასუხი?
თქვენ შეგიძლიათ სუნთქვა?
თქვენ შეგიძლიათ გაგრძელება?
თქვენ შეგიძლიათ მოსმენა?
შეგიძლით თქვენ დახმარება?
შეგიძლიათ თქვენ დაიცადოთ?
შეგიძლიათ თქვენ სცადოთ?
თქვენ შეგიძლიათ საუბარი.
შეგიძლიათ თქვენ ცოტა ხმადაბლა?
თქვენ შეგიძლიათ საუბარი?
თქვენ შეგიძლიათ სიმღერა?
თქვენ შეგიძლიათ იპოვოთ ის?
თქვენ შეგიძლიათ წახვიდეთ სახლში.
თქვენ რისი გაკეთება შეგიძლიათ?
თქვენ შეგიძლიათ დაინახოთ განსხვავება?
თქვენ შეგიძლიათ ამის გაკეთება?
ეს არის მარტივი.
მე ჯერ კიდევ შოკში ვარ.
წაიკითხე ხმამაღლა!
მე ვფიქრობ, ტომი და მერი ორივე იტყუებიან.
მე ვხედავ შენ იცი ვინ ვარ მე.
მე ვიცოდი ტომი იყო თავის ოთახში და აკეთებდა საშინაო დავალებას.
აქ ბევრი რამაა გასაკეთებელი!
ტომმა მოატყუა პოლიციის ოფიცერი.
მაჩვენე მე ფული.
კატა შეახტა მერის მხარზე.
მე ვიცი, რომ ტომი და მერი არაკომფორტულად არიან.
როდის მოვიდა მამაშენი სახლში?
ტომი დატოვებს ბოსტონს ხვალ.
სემი იყო თავის ბინაში.
ჩავთვალოთ, რომ თქვენ ამაზე არ გილაპარაკიათ.
თქვენ დაეხმარებით ტომს?
ოთხი წლის წინ მე ვიყიდე ეს ველოსიპედი.
ახლა ტომს სჯერა იმის, რაც მარიამ უთხრა.
ისინი სამსახურს ეძებენ.
მე მისგან არ მაქვს არანაირი სიახლე.
ეს ყველაფერია, რაც მე მახსოვს.
რატომ გააკეთა მან ასე?
მე მომიტანე წიგნი, და არა ტომს.
გეთაყვა, შემისწორე მე, თუ მე წარმოვთქვამ არასწორად.
მამა სვამს ყავას ყოველდღე.
შენ იყავი დაპატიმრებული.
მერიმ თქვა, რომ ის მარტოა.
მე შემიძლია თქვენ გაჩვენოთ ძველი ქალაქი.
თუ თქვენ რამე დაგჭირდებათ, არ მოგერიდოთ.
ჩვენ გვესმის, როგორ ყეფს ძაღლი.
მე მივწერე მას წერილი,თხოვნით მალე დაბრუნდეს სახლში.
მე მას ვთხოვ.
ჩვენ არ გვაქვს კითხვები.
ლუკასი ცხოვრობს რომში, ის იტალიელია.
შეუძლებელია ტომი იყოს ოცდაათზე მეტის. ის გამოიყურება თვრამეტის.
ის გამოიყურება ბედნიერად.
მოდი დავეხმაროთ მას.
მან მე სიტყვა არ მითხრა.
მე დავიწყე ტირილი.
მე მართლა არ შემიძლია ამაზე საუბარი.
ვერავინ ვერ გაიგებს, რომ მე აქ ვარ.
რამდენი წლის იყავი შენ, როდესაც შენ გამოგიჩნდა პირველი გოგო?
მე სენ არასდროს მინახავხარ ასეთი ნერვიული.
არ ვფირობ, რომ ეს დაშვებულია.
ვიმედოვნებ, შენ არ იქნები ისეთი ბედნიერი, როგორც მე , და უფრო ბედნიერი ჩემზე.
მომაწოდე მე პირსახოცი.
მ ეარ ვიცი, არ მიკითხავს.
თოვს?
მე ვფიქრობ, რომ ზუსტად ამიტომ ტომს არ ჰყავს მეგობრები.
ტომი არ იღებს ჯიბის ფულს.
ა! შენ სრულიად მართალი ხარ!
საბოლოო ჯამში მე მოვიგე.
მე უნდა ავიღო თოვლი სახურავიდან.
მე ვიცი, სად ცხოვრობ შენ.
ფინალი ხვალ საღამოს.
შეიძლება მე აქ დავრჩე?
რატომ მიატოვე შენ შენი ბლოგი? მე ისეთი სიამოვნებით ვკიტხულობდი ხოლმე.
ზოგჯერ ბავშვებს ჰყავთ წარმოსახვითი მეგობრები.
მე მას ვუთხარი, რომ თავი დამანებოს.
მე ეს ძალიან დამეხმარა.
მე დავხურე ფანჯარა, რომ ბავშვი არ გაციებულიყო.
გინდა საღამოს კინოში წასვლა?
რამდენი ხალხია მაღაზიაში?
მე ჩვეულებრივ გავურბივარ ამ თემას.
ტომის მშობლებს მე არ მოვწონვარ.
მე მინდოდა დავრჩენილიყავი აქ.
სად შემიძლია შენ შეგხვდე?
ტომის მამა ძალიან მკაცრია.
ტომი არ იყენებს მზისგან დამცავ კრემს.
არ ვარ დარწმუნებული.
ტომი აკეთებს ამას, მაგრამ მე არა.
ფიქრობ, მე მაქვს ზედმეტი წონა?
სად გინდა წახვიდე შემდეგ კვირას?
ვინ იცავს ტომს?
ეს შენ გაწყობს.
ჩვენ ხვალ არ გვაქვს გაკვეთილები.
მე უნდა ვიყო სახლში ოჯახთან.
მე მინდა დაველაპარაკო ტომს პირისპირ.
შეიძლება მოვიზომო შენი სთვალე?
არის საშიშროება, რომ იქნება ქარბუქი.
ეს გზა გააფართოვეს გასულ წელს.
ივანკი დღეს სკოლაში არაა.
ვფიქრობ, უნდა დავივიწყოთ ჩვენ ამის შესახებ.
ყველას არ შეუძლია მისცეს თავს მანქანის უფლება.
ის გარდაიცვალა გულის შეტევით.
ტომს არაფერი ჰქონდა სათქმელი.
ეს მანქანა შავია.
ხვალ თავდასხმაა.
ის მზად არ იყო.
მე ვფიქრობ, ის ჯერ ძალიან ახალგაზრდაა.
შენ გაქვს უფლება ეს ილაპარაკო.
როგორ ფიქრობ, რა ვუყიდო მე ტომს?
არ ეცადო ეს ყველაფერი ერთდროულად გააკეთო.
მე არ სემიძლია წამოვიდე შენთან ერთად ამ საღამოს რესტორანში.
ახალ წელს გილოცავ, ლუიზა!
თქვენ უნდა გამოიძინოთ.
ჩვენ გეპატიჟებით თქვენ.
ეს იყო ძალიან კარგად გაკეთებული.
მე მიხარია, რომ შენ დაგპატიჟე.
ჩვენი სახლის წინ იზრდებიან ვარდის ბუჩქები.
გახსოვს, მე შენ გიყვებოდი უფროს ძმაზე ტომზე?აი ასე, ის გახდა ქალაქის მერი!
ტომმა სიმართლე უნდა გაიგოს.
მე გავიგე ოჯახის საიდუმლო.
რამდენი წლისაა თქვენი ცოლი?
პოლს უყვარს შოკოლადი.
რატომ არ შეგიძლია ახსნა,რას აკეთებ?
მას შეუძლია წავიდეს სადაც უნდა.
მე მინდოდა ვყოფილიყავი ცნობილი.
დამირეკე, თუ რამეს იპოვით.
ცხოვრება - შენთვისაა.
ტომი იცდის.
მან დადო ყურმილი.
გაიქეცი რაც შეიიძლება სწრაფად.
ტომი მთელი დღე იყო მერისთან.
ეს მეათე სართულზეა.
მე შევჭამდი.
თქვენ კარგად უხდით ტომს.
ვიმედოვნებ,მე შევძლებ ვიპოვო ბოსტონში იაფიანი ბინა.
მე ხშირად მესიზმრება სიზმრები.
მე ყველა შემთხვევაში ეს უნდა გავაკეთო.
მე ჯერ კიდევ არ მილაპარაკია ტომთან.
თუ დაასრულებ გაკვეთილებს, შეძლებ უყურო ტელევიზორს.
ჩვენ არ ვართ ვალდებულნი ვენდოთ მათ.
შენ წიგნი დააბრუნე?
შემიძლია დაგისვა შენ არამოკრძალებული კითხვა?
დარწმუნებული ხარ, რომ საკმარისი ფული გაქვს შენ?
მე მსუბუქად ვივახშმე.
ეს ისტორია იყო დაფუძნებული რეალურ ფაქტებზე.
როგორ არის დედათქვენი?
თითოეულ ჩვენგანს ბავშვობაში ჰქონდა ოცნება.
ის ისწავლის ინგლისურს?
მან ჯერ კიდევ არ უპასუხა ჩემ წერილს.
მე თავს არ ვგრძნობ საჭიროდ.
ჩვენ არ ვიცნობთ ჩვენ მეზობლებს.
რძე გინდა?
ვიმედოვნებ, რომ თქვენ დღე შესანიშნავად გაატარეთ.
მას უნდა, რომ დაურეკოს მის ადვოკატს.
ყველა შემთხვევაში, მე უნდა დავამთავრო ეს სამუშაო ზეგამდე.
როგორ არის შენი ქალიშვილი?
მე წავალ სამოგზაუროდ.
დღეს საღამოს ჩვენ ვივახშმებთ ახალ რესტორანში.
ყველამ იცოდა, რომ ის არ დაბრუნდება.
არის ის შენი მასწავლებელი?
ტომი მიდის სახლში.
ჩვეულებრივ ჩვენ სკოლაში ფეხით დავდივართ.
მხოლოდ ჩვენ შორის: ის - ჩემი გოგოა.
მოდი როგორმე ვახშამზე!
თუ თქვენ გაქვთ რაიმე კითხვები - იკითხეთ, არ მოგერიდოთ.
სამი იღებდა წამალს დეპრესიის განსაკურნად.
მე რაასდროს არ მინახავს, რომ შენ ტიროდი.
როგორ ითქმის ეს ფინურად?
როგორ გადავუხადო მას მადლობა თურქულად?
ამან ტომი გაახარა.
მოგწერ შენ, როდესაც დრო მექნება.
ეს ტომის გამო მოხდა.
როგორ მენატრება მე სამშობლო.
ვინ მოიტანა ტორტი?
მოაშორეთ ის ჩემი თვალებიდან.
მან მიიღო ის, რაც უნდოდა.
ეს ქორწინება მწვანე ბარათის გამოა.
საიდან მოდიხართ?
ეს ადამიანი თქვენი ნათესავია?
საღამოს ჩვენ სტუმრები გვეყოლება.
ჩვენც ვიყავით ორშაბათს ეკლესიაში.
ჩვენ ვცხოვრობთ ევროპაში, და ტომი - ამერიკაში.
ტომი დამპირდა მე, რომ არ იტირებს.
ეს მისი ყოფილი ქმარია.
რატომ შეცვალა მან თავისი გეგმები?
ტომი ჩაჯდა ტაქსში.
მე არ შემიძლია გადავთარგმნო ეს წინადადება.
ფრთხილად გზაზე!
ვინ მოგცათ თქვენ ჩემი ნომერი?
გზაზე მან დაინახა ბევრი ცხოველი.
მე მეშინოდა, იმიტომ რომ ძალინ ბნელოდა.
ტომი ატარებს ხელთათმანებს.
რატომ ვერ მიგებს ჩემი კომპიუტერი?
ტომი ხომ შენი ცოლის მეგობარია?
ვის ჰგავს შენი და?
და რა მერე?
თქვენი წინდადაება კიდევ ძალაშია?
ეს უბრალოდ ტელეფონია.
მაშას არ მოსწონს თავისი სახელი, ამიტომაც თავის თავს უწოდებს მარინას, ასევე ეძახიან მას თავისი მეგობრები.
ის მთელი დღე იჯდა სახლში.
მოგწონს შენ სპეკტაკლი?
ყველას მოგესალმებით!მე მქვია მერი.
ეს ჩემი ყველაზე საყვარელი წიგნია !მართლა!ეს წიგნი ღირს წასაკითხად.
დიდი მადლობა,მასწავლებელო !
პასპორტი არ დაგავიწყდეთ.
ჩვენ მალე ვიქნებით.
შაბათს მოკლე სამუშაო დღეა; კვირას - დასვენებაა.
შენ ფიქრობ, რომ ტომი ნებას მისცემს მერის ეს გააკეთოს?
მე მინდოდა მეჭამა სუში.
სამწუხაროა, რომ ის წავიდა.
ბავშვთან ყევლაფერი კარგადაა.
წყალი!
გავისეირნოთ?
გვიანია !
გავიქეცით !
ვაღიარებ.
უფრო სწრაფად.
აღიარეთ!
ტყუილი.
მოწესრიგდით.
დასაწყისში.
აქ.
შეცდომა!
სველი.
ვიმედოვნებ!
ხდება!
ვარღვევთ?
მშვიდობა!
დათანხმდი!
დათანხმდით!
აბსურდია!
გადაახტი!
გუშინ?
დაფიქრდი.
დაფიქრდით.
განსაზღვრე.
პეპელა!
დაიღალეთ?
შეჩერდით.
კატა!
სირცხვილია!
იჯექი!
საინტერესოა?
იმუშავეთ.
ჩართე.
გასაგებია!
იცეკვე!
ნაგავი!
ჩაიძინე.
ჩაიძინეთ.
გამოტყდი!
ვიმეორებ!
იმოძრავე!
წყანარად.
სევდიანია.
უგემურია?
გაიყინე?
გაიყინეთ?
დაიხარე.
დაიხარეთ.
აუცილებლად.
იცეკვე.
იცეკვეთ.
წერტილი!
ისუნთქე!
ისუნთქეთ!
იყვირეთ.
იყვირე!
იყვირეთ!
თქვი.
თქვით.
უმარილო.
იქ.
დანებდით.
ძალიან მარილიანი.
მოსაწყენი!
შეჯახება!
ალო.
მოწყენილობა!
საშინელება.
შეწვით.
ზარმაცი!
ვმუშაობთ!
დაბლა.
დამავიწყდა.
გადართე!
ხედავთ?
რისგან?
გამოძინე?
მოგწონს შენ თეთრი ღვინო?
ეს ხე ჩემმა ბაბუამ დარგო.
უთხარი ტომს ეს არის მნიშვნელოვანი.
რამდენად ხშირად რჩები შენ სასტუმროში?
ეს არის საიდუმლო ჩვენ შორის.
მე ზალიან მადლიერი ვარ შენი რჩევის გამო.
ის ცოცხალია!
მოდი გავაკეთოთ ეს მათთვის.
ჩვენ გვინდა რომ ტომი იყოს წარმატებული.
სამიმ არ იცის სად არის მისი ფოტო აპარატის დამტენი.
რა ქვია მას?
ტომი არის ერთადერთი ბიჭი ამ კლასში.
მე ვფიქრობ ამაზე.
შეგიძლია ერთი წუთი დამითმო?
შანსები იმისა რომ ეს მოხდეს არის მინიმალური.
მშვენიერია! ყავა ცხელია.
უბრალოდ მიეცი მას ის.
შენ ხარ ძალიან ხმაურიანი.
ის დადის ლონდონში თვეში ერთხელ.
ისინი აცემინებდნენ.
მე არაფერზე არ მიკითხავს.
შენ დღეს ცუდად იქცეოდი.
ტომი არ სწავლობს ისე გულმოდგინედ, როგორც მერი.
არ დაგავიწყდეთ გამორთოთ შუქი დაძინებამდე.
მე უნდა მივაქციო მეტი ყურადღება გრამატიკას.
დედა გუშინ ძალიან გვიან დაწვა.
უფროსმა შენზე მკითხა.
მან შენ გაგაფრთხილა?
ტომმა გვითხრა ჩვენ, რომ შენ დაარტყი მერის.
მერიმ თქვა, რომ ძალიან დაიღალა.
მათ შეწყვიტეს წამლის მიღება.
მე არ მინდოდა, რომ მას შევეწუხებინე.
წავიდეთ ვუთხრათ დანარჩენებს.
თვალები საჭიროა იმისთვის, რომ დაინახო.
მან ყველაფერი გააკეთა , რომ გამხდარიყო ბედნიერი.
ჩეხეთში არის ქალაქი, რომელსაც ქვია ლოკეტი,რაც ნიშნავს - იდაყვს.
მიეცი ტომს სავარძელი.
თქვენ ის არ გინახავთ?
მე მომიწევს ამის ხელახლა გაკეთება.
არ იდარდო.ეს აბსოლიტურად უსაფრთხოა.
მე მინდა ტირილი, მაგრამ არ ვიცი რატომ.
მე თქვენ ვერ გხედავთ.
ჩვენ დავიწყეთ ნულიდან.
ჩვენ ერთად წავედით ბიბლიოთეკაში.
მე მინდა ტომს დაბადების დღეზე ვაჩუქო რამე სასარგებლო.
შემიძლია გადავრთო სხვა არხზე?
როგორ შეგიძლია შენ იყო ასეთი ეგოისტი?
მე ეს სულ რაღაც ერთი კვირის წინ გავაკეთე.
ტომა დასაჯეს ტყუილისთვის.
ჩვენ აქ მსხვერპლნი ვართ.
მე მეუხერხულება.
ზაფხულობით აქ ბევრი წვიმაა.
მე ხვალ ვერ შევძლებ მუშაობას.
ეს რა უცნაური სუნია?
შენ შეგიძლია ისაუბრო ჩემთან გახსნილად.
პატარა გოგონებს ჩვეულებრივ უყვართ თოჯინები.
მე აღწერა არ მინახავს.
მე ცხენი არ მჭირდება.
გერმანია - დიდი ქვეყანაა.
ის ჩემ ოთახშია.
მე პორტუგალიური ენის მასწავლებელი ვარ.
ის ცხოვრობს შორს.
თქვენ დიდი ხანი იარეთ?
ტომი - ყველაზე გულუხვია ჩემი პაციენტებიდან.
შენ იცი, რომელზე იღება ფოსტა?
მას სუბრალოდ გაუმართლა.
მას უბრალოდ გაუმართლა.
ჩვენ არ ვსარგებლობთ ერთჯერადი ჭურჭლით.
როგორ შევძლებთ ჩვენ სტუმრების მიღებას?
მაღაზია ღიაა?
მე მაქვს ბინაში სიგნალიზაცია.
გაქვს შენ სახლში სიგნალიზაცია?
აქ ძალიან ღრმაა.
აქ ღრმაა.
ტომი დაჯილდოვებულია მედალით.
მოგიტანოთ თქვენ წყალი?
მოგიტანო შენ წყალი?
კონცერტის დაწყებამდე ნახევარი საათია.
როგორ მოიქცეოდი ჩემ ადგილზე?
მრავალი წელი ის იყო ჩემი პაციენტი.
თქვენ ყველაზე მეტად რა მოგწონთ ბოსტონში?
შენ ყველაზე მეტად რა მოგწონს ბოსტონში?
რით გინდათ თქვენ დაკავდეთ სადილის შემდეგ?
რით გინდა შენ დაკავდე სადილის შემდეგ?
რის გამო გძულთ თქვენ ქალები?
რის გამო გძულს შენ ქალები?
რატომ გძულთ თქვენ ქალები?
რამდენი შეგიძლიათ თქვენ ასესხოთ ტომს ფული?
შენ - ადამიანი ხარ.
ეს არა არის გაციება - ეს ბრონხიტია.
ტომი ზალიან სწრაფად კითხულობს.
ტომი კითხულობს ჩემზე სწრაფად.
ტომი ჭამს ხილს.
ტომი ჭამს პურს.
აიღეთ რამდენიმე დღე გასააზრებლად.
ტომი ატარებს ჰალსტუხს.
ტომმა დაინახა დათვი.
ტომს უყვარს სათამაშოები.
ტომმა მიიღო ვიზა.
ტომი არსდროს არ რეკავს.
მერიმ გააჩინა ბავშვი.
ტომმა ეს იყიდა.
ტომს ჭირდება რჩევა.
ტომი - ტურისტია.
ტომმა შეაკეთა ტელევიზორი.
ტომმა დალია ყავა.
ტომი ჰყვება ანეკდოტებს.
ტომმა დახატა ვაშლი.
ტომი გახდა მზარეული.
მერი - ჩემი დაა.
ტომი ხმამაღლა სუბრობს.
ტომი იყო ლამაზი.
ტომს უნდოდა მანქანა.
ტომმა გადაარჩინა ჩემი ძაღლი.
ტომმა გაიტეხა ზურგი.
ტომმა იყიდა ტელეფონი.
ტომი გახდა მფრინავი.
მერის ძალიან უყვარს ყვავილები.
ტომი გახდა მოსამართლე.
ტომს ეზიზღება ქორწილები.
ტომმა მოგვცა ჩვენ წიგნი.
ტომს დაავიწყდა გასაღები.
ტომს დაავიწყდა თავისი გასაღები.
ტომმა შეაკეთა კარი.
ტომი უშვილოდ გარდაიცვალა.
ტომი კითხულობს წიგნს.
ტომმა დაკარგა თავისი დანა.
ტომი დახტოდა სიხარულისგან.
ტომი საკმაოდ ულამაზოა.
ტომი - მარტოსული მგელია.
ტომმა თავის დას დაარტყა.
შენ გადააკეთე სტატია?
ის იყო უფრო იაფი, ვიდრე მე ვფიქრობდი.
მე ამის შესახებ სულ დამავიწყდა.
მე მინდა, რომ ტომი დარჩეს ჩემთან ერთად ავსტრალიაში.
ვიმედოვნებ, ყველაფერი კარგად იქნება.
ის უშვებს დიდ შეცდომას.
ტომი გამოვიდა მაღაზიიდან.
ტომმა გაარემონტა მანქანა.
ტომმა ააშენა სახლი.
ტომი მოიქცა უცნაურად.
ტომმა დარგო ხე.
ტომს უყვარს თავისი თავი.
მერი - ჩემი ბებიაა.
ტომი თქვენ გაჩვენებთ.
ტომმა დაკარგა ხელთათმანები.
ტომმა მოკლა ლომი.
ტომმა მოკლა დათვი.
ეს ფანჯარა ტომმა გატეხა.
ტომმა თქვა, რომ გარეცხავს ორივე მანქანას.
ტომმა გარეცხა ორივე მანქანა.
ტომი იყო ავსტრალიაში.
ტომი მაღლა ცხოვრობს.
ტომს უნდოდა ბანანი.
ტომს უყვარს ყველა თავისი შვილი.
ტომმა გარეცხა ვაშლი.
უახლოეს დღებში არავინ მიფრინავს ჩიკაგოდან მოსკოვში?
ტომს არ უყვარს იოგურტი.
ტომს არ უყვარს კარაქი.
ტომი არ ჭამს ფორთოხალს.
ტომს ჭირდება იპოვოს სამსახური.
ტომს ენატრება თავისი ყოფილი ცოლი.
ტომს უყვარს თავისი ქალიშვილი.
ტომს არ უყვარს ქორწილები.
ტომს არ უყვარს კარტოფილი.
ტომი შენზე უფროსად გამოიყურება.
ტომს არ წაუკითხავს ეს წიგნი.
ტომს ჰყავდა სამი ცოლი.
ტომი გეგმავს გაქცევას.
ტომს არ მოსწონს ჩემი ხუმრობები.
ტომს უნდა გაყიდოს თავისი სახლი.
მან დაწერა მისთვის დიდი წერილი, მაგრამ არ გაუგზავნა მას.
რის გამო ტირი შენ? ეს მხოლოდ კინოა!
მე არ შემიძლია ეს დავიჯერო.
ტომი ყველასთვის გადაიხდის.
მე ის ახლახან ვიპოვე.
სილამაზე უმნიშვნელოა.
მათ ისევ წააგეს.
ღელვა, როგორც ყოველთვის, არაფრის გამო.
მომეცი მე რამდენიმე დღე.
შენ დიდი ხანია მას იცნობ?
მე მივეცი ძაღლს ორი ნაჭერი ხორცი.
დიდი ხანია ლათინურს სწავლობ?
დამიტოვე მე ნახევარი.
მე ვიყავი ომში დაჭრილი.
მე უკვე დავწერე წერილი.
ტომი ცხოვრობს თავის ოჯახთან ერთად.
მე ვღებულობ დასვენებას 20 ივლისიდან 8 აგვისტომდე.
საუზმე - ათის ნახევარზეა.
შენ უნდა იყო მომთმენი.
შენ უკვე გაქვს რამე გეგმები?
რატომ არ ხარ შენ მზად?
მოდი აქ ექვსზე, და არა ადრე.
მე უკეთესად ვიცი.
ის ადგილობრივია?
შენც არ ხარ მდგომარეობაში ეს გააკეთო.
ზოგიერთი ამბობს , რომ ის არასდროს არსებობდა.
განა მე თქვენ არ გითხარით?
შეწყვიტე უაზრო საუბარი!
შენ ძაღლი გინდოდა?
მას გეგმები აქვს.
მას ყველაფერი აქვს, რაც უნდა.
მე დამავიწყდა ტომითვის თქმა.
შენ არაფერი არ გიჭამია.
ტომს შეუძლია მანქანის მართვა.
მე მინდა გამოვცვალო პინ-კოდი.
მე აღმოვაჩინე ცარიელი გამოქვაბული.
ეს ძველი სურათია.
მე ვფიქრობდი, რომ შემიძლია ტომს ვენდო.
ჩვენ მართლა ახლო მეგობრები ვართ.
მე აქ არ მოვსულვარ გასართობად.
მათხოვე მე შენი წიგნი, გეთაყვა.
რას აკეთებ შენ ასეთ ბნელ ადგილზე?
ჩემი აზრით ის ლამაზია.
შენ უკვე მთვრალი ხარ?
თითქოს, მან იცოდა , რას აკეთებს.
თქვენ საკმარისად ზრდასრულები ხართ, რომ გაიგოთ.
ჩემი და დაჯდა დიეტაზე ერთი კვირა და შემდეგ დანებდა.
მე ვიმედოვნებ, რომ ჩვენ კიდევ შევხვდებით ოდესმე.
მე მიჭრდება თბილი ქურქი.
მოდი წავიდეთ აქედა.
ჩვენი მაღაზია მუშაობს 10 დან 7 მდე.
ჩენ გადავწყვიტეთ გადავიტანოთ შეხვედრა შემდეგი ორშაბათისთვის.
ავტობუსი უკვე აქ უნდა იყოს.
თქვენ ეს გაწყობდათ.
მე მიყვარს სირბილი.
გიყვარდეს და აკეთე ის რაც გინდა.
მერიმ მითხრა მე, რომ შეშინებულია.
ჩენ გავიმარჯვეთ მტერზე.
მე წავალ ბოსტონში შემდეგ კვირას.
თქვენ მოგესალმებათ თვითმფრინავის პილოტი.
მისი ხმა ჟღერს უკეთესად, ვიდრე თქვენი.
შენ გაათავისუფლე ტომი?
არა, ის რუსულად საუბრობს, ხომ?
მე ხშირად ვხედავ ერთი და იმავე სიზმარს.
ღმერთმა შექმნა ხალხი.
ჩვენ დავანებეთ თავი მოწევას.
მე ყველაფერი უფასო მიყვარს.
დეადაჩემს უყვარს მუსიკა.
ზამთარი მოვიდა სულ რაღაც ერთი კვირის წინ.
სკოლის შემდეგ მერი შეხვდა მეგობრებს.
კიდევ რაიმე?
ტომმა იცის რამე ამის შესახებ?
მე შენ გაგაფრთხილე.
ის ყვიროდა: ''დამეხმარეთ!''
ტომმა ნახა უცნაური სიზმარი გასულ ღამეს.
აი ასეთი მუსიკა მომწონს მე.
არაფერი გასაკვირი, - უპასუხა ტომმა.
ტომი ნამდვილად შეყვარებულია მერიზე.
ის მე მაქვს ოთახში.
ის ახლოს ცხოვრობს.
ჩვენ დღეს მხოლოდ ერთი ლექცია გვაქვს.
მე ახლა გაზეთს არ ვკითხულობ.
თქვენ უნდა ითხოვოთ პატიება.
ტომმა წინასწარ ყველაფერი დაგეგმა.
ისინი ჩემი პაციენტები იყვნენ.
ყველა ისინი ჩემი პაციენტები არიან.
ის იყო ჩემი პაციენტი.
მან ბევრი გამოტოვა?
რამდენი მეცადინეობა გამოტოვა მან ამ სემესტრში?
რამდენჯერ დააგვიანა მან ამ სემესტრში?
ის ყოველთვის აგვიანებს.
ისინი ყოველთვის აგვიანებენ.
ისინი არასდროს არ აგვიანებენ.
ის არასდროს არ აგვიანებს.
მან ურჩია მას ყოფილიყო პუნქტუალური.
სინათლე ფიქრობს , რომ ის ყველაზე სწრაფია, მაგრამ ის ცდება: არ არის მნიშვნელოვანი, რამდენად სწრაფად დაფრინავს შუქი - სიბნელე უკვე ადგილზეა და ელოდება მას.
კიდევ რა შემიძლია გითხრა?
დავალებაში იყო ათი კითხვა. შენ ყველაზე შეძელი პასუხის გაცემა?
ეს ვინ გააკეთა?
ეს კომპიუტერი მუშაობს აკუმულატორზე.
რატომ დადის ის ყოველთვის ფეხით?
მე ველოდები თქვენ პასუხს.
მოგწონს კინოში სიარული?
ზუსტად ახლა ჩემი ცოლი ამზადებს ვახშამს.
მეშინია, თქვენ არჩევანი არ გაქვთ.
შენ რჩები აქ თუ მიდიხარ?
როგორ გრძნობ თავს ამ საღამოს?
გეთაყვა, დარწმუნდი, რომ წყალი სუფთაა.
მე შენზე ბევრი არ ვიცი.
მე დღეს თქვენ არ გელოდით.
მოდი ყავა დავლიოთ.
შენ ისადილე ტომთან ერთად?
მე არ ვიცი ფრანგული ენა.
შენ უნდა ჭამო მეტი ვიტამინი.
ის ბევრი წელი არ ყოფილა სტომატოლოგთან.
თქვენ შეგეშინდათ, ხომ?
ის ამბობს , რომ გეგმავს ამის გაკეთებას.
მას კიბო აქვს.
მარი ჯერ კიდევ არ არის.
მალე ჩასხდომას გამოაცხადებენ.
რით ხარ სხვაზე უკეთესი?
მე მახსოვს, როგორ მოვისმინე პირველად ეს მუსიკა.
მე ვფიქრობდი, ტომს სჭირდება დახმარება.
მე მმართებს ოცდაათი დოლარი ტომზე.
რატომ არაფერს არ ამბობთ?
ნუ ხარ ასეთი სენტიმენტალური, ტომ.
მას შეუძლია დათვლა ერთიდან ათამდე.
ეს თქვენი ბოლო შანსია.
მე მიყვარს სიმღერა და გიტარაზე დაკვრა.
ტომმა მირჩია მივმართო ფსიქოლოგს.
ტომს არ უნდა ავსტრალიაში ცხოვრება.
თქვენ დაკარგეთ თქვენი ბილეთი?
თქვენ ეს გააკეთეთ დაუფიქრებლად.
შენ ჩემზე სამი წლით ახალგაზრდა ხარ.
ორი ბილეთი, გეთაყვა.
მე ასეთი თამაშები არ ვიცი.
მან ნერვიულად გაიცინა.
შენ იცნობ ამ გოგონას?
ეს ტექსტი მე ჩემით არ გადამითარგმნია.
მე არ მიყვარს ეს სიმღერა.
ტომი ხშირად ატყუებს მერის.
ეს პეიზაჟი აღუწერელი სილამაზისაა.
მე სამი წელია ვმუშაობ ავსტრალიაში.
ნახლებად დასაჯერებელია , რომ დღეს წვიმა იქნება.
არა, მე წავალ საცურაოდ.
ტომმა იცის, რას აკეთებს.
მე თქვენთვის ამის გამო არ დამირეკავს.
რამდენი ხანია რაც ეწევი?
ისინი არ ენდობიან ტომს.
თქვენ იცით, როგორ წარმოითქმება ეს სიტყვა?
ტომ, მატარებელი არა არის ადგილი საცეკვაოდ!
მე არ მინდოდა მომეტყუებინე.
ვიმედოვნებ, თქვენ კარგ ხასიათზე ხართ.
შარვალი ძალიან გრძელია. შეძლება მისი დამოკლება?
რა გაქვთ ამ ხალხის საწინააღმდეგო?
მე მძულს პოლიტიკა.
ტომი საუბრობს ფრანგული აქცენტით.
ჩვენ აქ ვიქნებით.
მე მთხოვეს აქ დალოდება.
მომიყევი თქვენი შვილების შესახებ.
უკეთესია თავად ნახო.
პასუხი თქვენ უკვე იცით.
მე ვფქირობ მე მჯერა შენი.
მინდა ვიცოდე , აქ რახდება.
ვწუხვარ.
გადახტი!
მოგესალმებით.
ვაპროტესტებ!
ერთი წუთით!
ჩვენ პასუხისმგებლიანები ვართ.
ტომი არასდროს არ აჩვენებს თავის გრძნობებს.
ის ეძებდა თავის სათვალეს.
შესანიშნავია, მადლობა.
თუ ეს ყველაფერი სიმართლეა, მაშინ უბრალოდ მომკალი მე.
მე ვკარგავ კლიენტებს.
ეს ერთ- ერთი ყველაზე ლამაზი ქალაქია ამქვეყნად.
მე ვიგრძენი, რომ თავიდან დავიბადე.
მერის ეჭირა პისტოლეტი,ტომის მიმართულებით.
ტომს უნდა, რომ მივცე მას ყველაფერი, რაც მაქვს.
ტომი იქ უკვე სამი წელია ცხოვრობს.
როგორი რთულია შენთან!
ტომი ყოველთვის ასე აკეთებდა.
ტომი ყოველთვის ამას აკეთებდა.
თქვენ კითხულობთ ამ წიგნს?
შენ კითხულობ ამ წიგნს?
ეს ის არაა, რაც მე მინდა.
ისეთი ბავშვის აღზრდა, როგორიც ტომია, მოითხოვს ბევრ მოთმინებას.
როდესაც ის იყო ლონდონში, მან ისწავლა ინგლისური ენა.
ამ ქვეყანაში ბევრი ქალაქია.
ჭკვიანასა და მას შორის ვინც ბევრი იცის,არის განსხვავება.
რძეს ცუდი სუნი აქვს.
მე ძველებურად ვფიქრობ, რომ ეს კარგი იდეაა.
ზამთრობით ღამეები ხდება გრძელი, და დღე მოკლე.
მე შევხვდი მას ერთხელ ზამთრის დილას.
მე ამის გაკეთება ზამთარში მეშინია.
ზამთარი და ზაფხული გრძელდება დიდი ხნით.
ზამთრის მოახლოებასთან ერთად დღები კლებულობს.
რამდენ ხანს გიგრძელედება შენ გაზახულის არდადეგები?
მე უფრო მეტად მიყვარს გაზაფხული, ვიდრე შემოდგომა.
ტომი და მერი დაქორწინდებიან გაზაფხულზე.
შვეიცარიაში გაზაფხული იწყება მაისში.
ქორწილი შედგება შემდეგ გაზაფხულს.
ცა გაზაფხულზე ლურჯია.
ეს იყო მხოლოდ დაკარგული დრო და ძალისხმევა.
შენ გამოიყურები ისე, თითქოს ახლახან დაკარგე საუკეთესო მეგობარი.
ტომმა შეატყობინა პოლიციას, რომ მას ემუქრებიან მკვლელობით.
ის სვამს მხოლოდ შავ ყავას.
თქვენთვის უკეთესია ამით მალე დაკავდეთ.
ქვეყანაში უფრო მეტი ცხენია, ვიდრე ხალხი.
ვფიქრობ, ყველაფერი კარგად იქნება.
შენ სცადე ამ გასაღებით?
ამბობენ კი ისინი სიმართლეს?
მოწინააღმდეგე დემორალიზირებულია.
მოწინააღმდეგე იყო დემორალიზირებული.
ტომი ძალიან დაბალია.
მერი მშობიარობს.
მე წავედი ბოსტონიდან ჩიკაგოში მანქანით.
მე ყველაფერს გავაკეთებ, რასაც თქვენ მეტყვით.
ეს ძალიან ცოტაა.
მე ჯერ მყოფნის.
როგორი მერკანტილური ხარ შენ.
ეს ძალიან ბევრია.
მან გაიგონა რაღაცის ხმა.
შენ ტაქსისტად მუშაობდი გერმანიაში?
ჩვენ სიცივეს მივეჩვიეთ.
ჩვენც გვენატრებოდი შენ.
იცურავეთ რამდენიც გინდათ.
ასჯერ გეუბნები : ''არა'' .
უთხარი ტომს ''არა'' .
შენ საკმარისად დიდი ხარ,რომ ეს გააკეთო თვითონ.
ეს ზამთარი თბილია.
მოდი მეც დაგეხმარებით.
არაფერი არ დაყაროთ იატაკზე.
მე ახლა დედაჩემთან ვცხოვრობ.
ის განქორწინებულია,და მას ჰყავს სამი ბავშვი.
ის საუბრობს ფრანგულად?
რატომ გაღელვებს შენ ასე ეს?
ვინ ხმაურობს?
ჩემთვის საინტერესო იყო, რამ გაიძულა შენ გადაფიქრება.
ორშაბათს იქნება თოვლი.
ტომი მიდის ბოსტონში სამი კვირით.
მე არ შემიძლია გადაგარჩინო.
მას არ ჰყავს ცოლი.
შენ არ იცოდი, რომ მე ბოსტონიდან ვარ?
ვიღაცამ ეს მე მითხრა.
ჩემი ძმა უმუშევარია.
დიდი ხანია წავიდა?
მზად ვარ?
თქვენ ნამდვილად ფიქრობთ, რომ ჩვენ ამის გაკეთებას შევძლებთ?
ტომმა არ იცოდა, რატომ ტირის მერი.
შენ მისი გჯერა?
მე არ ვიცოდი, რომ ტომი ასე კარგად ცეკვავს.
მიეცით მას რჩევა.
რატომ არ დადიხარ სკოლაში?
მას მოსწონს გეოგრაფია და ისტორია.
მისი საყვარელი ჯგუფი - Warpaint.
მადლობა, რომ დამპატიჟეთ მე აქ.
მე მას ვუთხრა?
ჩემი მშობლიური ენა - თურქულია.
მე შენ აღარ გელაპარაკები!
ვაღიარებ, რომ ფული მე მოვიპარე.
ტომი იტყუება და არ წითლდება.
მე მომწონს შენი ბაღი.
ის ცნობილია როგორც დიდებული პოეტი.
მერიმ მითხრა, რომ არ არის დაკავებული.
მე დამავიწყდა, როგორ იქნება ეს ფრანგულად.
მე გთხოვ შენ.
როგორი სიცივეა!
რატომ ხარ ასეთი ბოროტი დღეს?
მე ეს მაშინებს.
ისინი კითხულობენ გაზეთს.
მე არ ვაქცევ მათ ყურადღებას.
ჩვენ მეზობლები ვიყავით.
ის კეთილი ბიჭია.
მოსწავლეები მოთმინებით უსმენდნენ მასწავლებელს.
მე ვიცი ეს სახელი.
ხმაურის გამო მე ვერ შევძელი დაძინება.
რის გამო იჯდა ტომი?
ხედი მთის წვერიდან იყო გრანდიოზული.
მან დაკარგა თავისი მზის სათვალე.
ავტობუსის გაჩერება მდებარეობს ჩვენი სკოლიდან ახლოს.
რატომ არ უყვართ ძაღლებს კატები?
მითხარი, რა მიზნით გაათავისუფლეს ტომი?
ტომს რცხვენია.
ტომი თითქმის ბრმაა.
ის დაბრუნდა ჩინეთში.
ჩვენ ერთად ვჭამეთ.
მე არ შემიძლია ეს წარმოვთქვა.
ჩვენ გვინდა, რომ შენ მასზე დაქორწინდე.
კიდევ რას აკეთებთ?
გაიქეცით რაც შეიძლება სწრაფად.
მე ეს უკვე ვნახე სიზმარში.
ჟურნალი გამოდის თვეში ორჯერ.
ტომს არ უნდოდა, რომ მერის ეტირა.
მე არ ვიცი სიყვარული.
ისინი თავს გრძნობდნენ არამყუდროდ.
მე დაგელოდები შიგნით.
ტომმა ცოტა რამ იცის.
მე მივეცი მას ჩემი ძველი ველოსიპედი.
ტომმა დაისხა თავისთვის ჭიქა ღვინო.
დღეს ჩემ ერთი ჩემი მეგობრის დაბადების დღეა.
როგორი კეთილი ხარ!
ჩემი პროფილის სურათი ლამაზია?
კატა ვარ.
მე კატა ვარ.
შენ თან გაქვს ფანქარი?
რამ გაიძულათ თქვენ ასე მოქცეულიყავით?
მე ძალიან კარგი პორტუგალიურის მასწავლებელი მყავს.
ადრე თუ გვიან შენ ყველაფერს მომიყვები.
ტომმა ბოდიში უნდა მოიხადოს მერის წინაშე.
გეთაყვა, გააკეთეთ ეს კიდევ ერთხელ.
რატომ ხარ შენ ჯერ კიდევ ბოსტონში?
შენ ოდესმე ყოფილხარ შვეიცარიაში?
დიდი ხანია აქ მუშაობ?
ტომი ყოველთვის ასე ბევრს ლაპარაკობს?
ტომი და მერი უკვე იცნობენ ერთმანეთს.
მან შესთავაზა მას აბორტის გაკეთება.
ტომი არ სვამს ტკბილ ყავას.
მათ თვითონ დაიწყეს.
სახლში დარჩით.
სახლში დარჩი.
დღეს 27 მარტია.
ის მეცნიერი და პოეტია.
შენ ვინ დაგნიშნა?
თქვენ თურქები ხართ?
თუ მე მოვკვდები,მინდა, რომ ეს მოხდეს ჩემ სახლში.
ეს იყო შენი საკუთარი არჩევანი.
ფილმი ეს ესაა დაიწყება.
ახალგაზრდობაში ტომი იყო საკმარისად ლამაზი.
რით შეგიძლიათ დაეხმაროთ ტომს?
ტომმა ზუსტად იცოდა, სადაა მერი.
მე კიდევ მაქვს ოცი დოლარი.
ახლა ან არასდროს.
მეც ასევე ფინჯანი ყავა, გეთაყვა.
ტომი და მერი ხდებიან საუკეთესო მეგობრები.
მამამ მაჩუქა მე საათი დაბადების დღეზე.
კოცონთან ტომი თავს გრძნობდა მშვიდად და წყნარად.
ეს არ იქნება რთული.
ბრაზილია იყო პორტუგალიის კოლონია.
საიდან აქვს მას ეს გასაღები?
ეს მე მეცნობა.
ჩვენ თქვენ ძალიან გვიყვარხართ.
მე მაქვს შენთვის სამი ვარიანტი.
ჩვენ ვცხოვრობთ.
ბევრი არ მალავდა ცრემლებს.
გასაკვირია რომ შენ ის გახსოვს.
არ განაწყენდეთ,გეთაყვა.
სპილოს აქვს დიდი ცხვირი.
ჩვენ ბოსტონიდან ვართ.
როდის იქნება ის მზად?
შენი მხრიდან ძალიან უხეში იყო ასეთის თქმა.
ხვალ საღამოს მე ვიქნები სახლში.
თქვენ ისურვებთ ამაზე საუბარს?
ადრე სკოლის გვერდით იყო კაფე.
მითხარით,რომ არ გეშინიათ.
ჩემი ძაღლი თეთრია.
გუშინ იყო ორშაბათი.
ვიმედოვნებთ, რომ ყველაფერი შეიცვლება უკეთესობისკენ.
შენ არ იცი, რას ნიშნავს ეს ჩემთვის.
ის საუბრობს შვიდ ენაზე.
მე მაქვს საქმე.
მეგობრობა ნდობის გარეშე, როგორც ყვავილი სუნის გარეშე.
მე ვიგრძენი, რომ ის ნერვიულობს.
არ შემიძლია ლოდინი.
მე კატეგორიულად არ ვარ თანახმა.
როგორ შეუძლიათ ადამიანებს იყვნენ ასეთი სასტიკები?
მე მაქვს სხვა ფასეულობები ცხოვრებაში.
შენ კარგად საუბრობ ფრრანგულად!
შუქი მე ჩავრთე.
თქვენ რა, კითხვა არ შეგიძლიათ?
რატომ არ უყვარს ტომს თევზი?
ტომმა იყიდა ბოსტნეული და ხილი.
მე მაქვს გეგმა.
მე არაფერი არ ვიცი იაპონიის შესახებ.
სამი ცდილობდა დახმარებოდა ხალხს.
მერი ძალიან მომხიბვლელია როდესაც იცინის.
ისინი არიან ჩემს სახლში.
შენ ფიქრობ რომ უკეთესად საუბრობ ფრანგულად ვიდრე ტომი?
ხშირად დაიბანეთ ხელები!
ტომი ბოსტონში იყო გასულ წელს?
მე ვიცი , რომ ტომი წიგნს წერს.
ბიჭმა აჩუქა გოგონას ვარდი.
წადი დაეხმარე მამაშენს.
რატომ ტირი, ჩემო სიყვარულო?
მე დავფიქრდები და დაგირეკავ.
მე დავფიქრდები და დაგირეკავთ.
ვერ გავიგე, რა განსხვავებაა მათ შორის.
მე წიგნს წვაიკითხავ.
მამა დედაზე უფროსია.
ეს არ ყოფილა საიდუმლო.
ისინი არიან გამხდრები.
თქვენ რომელზე წვებით?
ტომს ჰყავს საკუთარი თვითმფრინავი.
წადით დაეხმარეთ მამას.
თქვენ უნდა გაყიდოთ თქვენი სურათები ,იმიტომ რომ ისინი ნამდვილად შესანიშნავია.
როგორი ლამაზი ნახატია!
ბავშვები გაიზარდნენ როგორც ბალახი მინდორში, მათი აღზრდით არავინ დაკავებულა.
მე გავიზარდე როგორც ბალახი.
მე გავიზარდე მამის და დედის გარეშე.
მე დღეს არ მაქვს არანაირი საქმე.
დედა მირეკავს.
მე დედა მეძახის.
თქვენ მოგწონდათ ღვინო.
თქვენ მოგეწონათ ღვინო.
ეს მაგიაა.
ეს თეფში მრგვალია.
მე ვჭამ თაფლს შაქრის ნაცვლად.
მე ყოველთვის ვსვამ ბევრ წყალს.
მე ყოველ დღე დავდივარ სარბენად.
მე რეგულარულად დავდივარ საცურაოდ.
შაბათობით მე დავდივარ საცურაოდ.
ტომი ამზადებს ყოველ დღე.
მე ვდგები, შემდეგ ვიცვამ.
მე ჩავიხშვე დარდი ღვინოში.
დღეს ცუდი ამინდია . ხვალ იქნება უკეთესი.
მე ყოველ დღე დავრბივარ.
ტომი იყინება.
ჩვენ ტომს უკვე სამი თვეა ვხვდებით.
ტომმა იცის, რომ აქ ხართ?
თქვენ შეგიძლიათ თვითმფრინავის მართვა?
ამოიღეთ ჯიბეებიდან ყველაფერი.
კალათში არაფერი არ იყო.
თქვენ აირჩიეთ ცუდი დრო.
მე დავინახე შიში ტომის თვალებში.
ახლა მე უნდა წავიდე, მაგრამ დავბრუნდები.
თუ თქვენ მას არ დაიცავთ, არავინ დაიცავს.
დავფიქრდები ამაზე მოგვიანებით.
ამ საქმით მე დავკავდები.
მხოლოდ ანტონს შეუძლია თქვენ გიპასუხოთ.
უთხარი მას, რომ მე დამნაშავე არ ვარ.
გილოცავ ახალ წელს!
თუთიყუშებს შეუძლიათ იმღერონ.
ვაზა მან მოტეხა.
შვებულებაში წავალ საფრანგეთში.
ტომმა რამე გითხრა სანამ წავიდა?
მე მჯერა მისი.
მას უყვარდა ყურანი.
ნიჭი მაქვს?
მე მაქვს ნიჭი?
ნიჭიერი ვარ?
რამდენად შორსაა უახლოესი სანაპირო?
რა არის საქართველოს დედაქალაქი?
წყალს სვამ?
მამაო ჩვენო, რომელიც ხარ ცათა შინა, წმიდა იყოს სახელი შენი. მოვიდეს სუფევა შენი, იყოს ნება შენი, როგორც ცაში, ისე ქვეყანაზედაც. პური ჩვენი არსობისა მოგვეც ჩვენ დღეს, და მოგვიტევე ჩვენ ვალები ჩვენი, როგორც ჩვენ მივუტევებთ ჩვენს მოვალეთა, და ნუ შეგვიყვან ჩვენ განსაცდელში, არამედ გვიხსენ ბოროტისაგან, რადგან შენია, სუფევა და ძალი და დიდება უკუნისამდე. ამინ.
რიმელია შენი საყვარელი ფრაზა?
თუ ყველა გაიქცევა , შენც გაიქცევი?
შენ ლაპარაკობ ძალიან ბევრს.
სიტყვა-ვერცხლია, დუმილი კი - ოქრო.
ის ცხოვრობდა დიდხანს.
და შემდეგ მე გამოვრთე ტელევიზორი და ჩავიძინე.
ქუჩაში თოვს.
საბოლოოდ ისინი შეხვდნენ პირისპირ.
სად იყავით თქვენ მთელი ეს დრო?
სახლში ვიღაც არის.
მე შენ დახმარებას გპირდები.
მე არ დავიძინებ ამ ოთახში.
გინდათ ამერიკაში ცხოვრება?
მე არ ვუარყოფ ამას.
მე არ მეყო სიმამაცე მეთქვა მისთვის სიმართლე.
როდის იქნები უკვე შენ მზად?
მე არ ვიცოდი , რომ შენ აქ ასეთი უბედური ხარ.
საიდან იცი შენ ამდენი ბოსტონის შესახებ?
წავალ ვეტყვი მას.
ტომი სახლში იყო მთელი ღამე.
რას კითხულობს მერი?
ექიმმა ის განკურნა.
ჩათვალე ,რომ ამჯერად გაგიმართლა.
გერმანელებმა ისევ მოიგეს.
საოცრება მოხდა.
ტომი - იდეალური ქმარია.
შეხედეთ , რა ჩაიდინეთ.
ეს ჩემი სახლია.
გეთაყვა, მომიყევით.
როგორი შესანიშნავი სახლი გაქვს.
არ დაგავიწყდეთ ძაღლის გამოკვება.
ბევრმა უღალატა თავიანთ მეგობრებს ფულის გამო.
თქვენ გეშინიათ მომავლის?
მერიმ იცის, რომ შენ გაქვს პრობლემა.
ისინი ძალიან გვანან. დები არიან?
ეს სახლი ლამაზია.
ხედი ნამდვილად დიდებულია.
მომიყევი ორი სიტყვით.
მე უბრალოდ ვამბობ სიმართლეს.
ეს ცუდი მაგალიათია.
ის გუშინ მთელი დღე მუშაობდა.
შენ უნდა გაჩერდე.
ჩვენ არ გვაქვს არჩევანი.
მარის ორივე ყოფილი ქმარი ცხოვრობს ბოსტონში.
ეს კარგი წიგნია.
ტომს მოსწონს ჯაზის მოსმენა.
მე ვიყავი მართლა ნერვიული.
ჩვენ ვაპირებთ დავქორწინდეთ ოქტომბერში.
შენობა ლურჯია.
ეს იყო შესანიშნავი გამოცდილება.
გააკეთე შენი საშინაო დავალება?
სემი ახლა კომაშია.
ჩვენ გვაქვს საკმარისი დრო ამ ღამით.
შენ არ ხარ ჩემი მეგობარი.
მარის არასდროს უთქვამს ჩემთვის სად ცხოვრობდა ის.
ტომს თქვენ უყვარხართ. მე ვიცი.
მე არ ვიცი იაპონური.
თქვენ ამბობთ , რომ ის მხატვარია?
მას უნდოდა მიექცია მისი ყურადღება.
მე დაგირეკავ ერთი საათის შემდეგ.
ამ კითხვებზე მე არ შემიძლია პასუხის მოძებნა.
რა ჰქვია შენს სასტუმროს?
ჩემმა მეგობარმა მომატყუა.
თქვენ დღეს ნახეთ ტომა და მერი?
მე არ ვარ დამნაშავე! მე არაფერი გამიკეთებია!
ტომს უყვარს ზღვის პროდუქტები.
მას შეხვდნენ როგორც გმირს.
ამ საღამოს შემდეგ ტომმა და მარიამ დაიწყეს მეგობრობა.
ჩვენ გეგმა გვჭირდება.
ტომი დაბალი და მსუქანია.
მამაჩემი გარდაიცვალა ათი წლის წინ.
ისინი მე მეტად ვეღარ მნახავენ.
მე არ ვბრაზდები შენზე.
ეს მათი გადაწყვეტილებაა.
ტომს და მერის არ უნდათ ცეკვა.
რა ჰქვია შენ ქმარს?
მე ეს შენგან გავიგე.
მე უნდა გავიგო ტომზე სიმართლე.
ამ ქალაქში მთავრდება ჩვენი მოგზაურობა.
ტომმა ყველაფერი გაიგო.
მადლობა, რომ მეხმარები.
მერი ეძებს ფორთოხლის წვენს.
ის ფიქრობს, რომ მე მასზე შეყვარებული ვარ.
ტომმა იცის ამის შესახებ?
ის ტკივილისგან ყვიროდა.
სად იყიდა ტომმა ყვავილები?
მე ვხედავ მთის წვერს.
თქვენ მოგწონთ სახლიდან მუშაობა?
ტომს საკუთარი თავი სძულს.
რითვის აკეთებენ ისინი ამას?
ურთიერთგაგება ძალიან მნიშვნელოვანია.
დედაჩემი ჩემით ამაყობს.
მე დარწმუნებული ვარ, რომ მას ვუყვარვარ.
აი პირველი ჭაღარა თმა ჩემს თავზე.
სად აპირებენ ტომი და მერი ცხოვრებას?
მე ახლა მინდა ვიცოდე.
თქვენ ციხეში გინდათ?
მე ფრანგული ჩავაბარე.
ჩემი აზრით, ეს შესანიშნავია.
სად არიან ჩემი მშობლები?
ეს შენი ქვეყანაა.
შევხვდებით საღამოს.
ეს უნიკალური პროექტია.
ვინ იცოდა ეს?
მეც ვცხოვრობდი ბოსტონში.
იცი შენ , რაშია პრობლემა?
ეს ჩემი საყვარელი მასწავლებელია.
მე ვფიქრობ, ეს საშინელებაა.
რატომ მიღალატე შენ მე?
რა მჭირს, ექიმო?
აი გასაღები, რომელსაც მე ვეძებდი.
მე მაქვს იდეა სიმღერისთვის.
ვინ არის ის? მე მას ვიცნობ?
ეს პიესა გრძელდება სამი საათი.
მე ვიყავი კარგ განწყობაზე.
მიზეზი იყო გაუგებარი.
შაქარი არ გინდათ?
თქვენ რატომ არ მუშაობთ?
მე ტომი დამესიზმრა.
ტომი არ ყოფილა ცუდი სტუდენტი.
ის წერს მშობლებს თვეში ერთხელ.
მას უყვარს ყვავილები.
ბოლოს და ბოლოს მე თავისუფალი ვარ.
შაბათობით მაღაზიები მუშაობენ?
ჭიშკარი ახლა ღიაა.
შენ ჩვენი მეზობელი ხარ.
არ უთხრა არავის რომ ფეღმძიმედ ვარ.
მის ცოლს აქვს საყვარელი ფიგურა.
მე შენ გეთანხმები.
ჩემი მშობლები ორივე დაიბადნენ ბოსტონში.
ტომი და მერი ორივე ძალიან მშიერია.
ტომმა მომცა მე ეს დაბადებისდღისთვის.
ის იყო კარგი პიროვნება.
ეს საკმარისი იქნება.
მე მინდა ვიყო წარმატებული.
მერი არ ეჭვიანობდა.
მე დიდხანს გელოდი.
ეს თქვენ დაწერეთ?
შენ ნამდვილად საოცარი ხარ.
მე არ დავიღლები ამის გამეორებით!
შესაძლებელია, ეს კარგის ნიშანია.
ის აქ არის?
რატომ ხარ შენ ჩემს კაბაში?
კიდევ რის გაკეთებას გეგმავთ?
მე ჯერ კიდევ არ ვიცი რუსული ენა.
უბრალოდ დაფიქრდი ამაზე.
ტომი ძალიან დაბნეულია.
ჩვენ ქალაქში იყო ტბა.
ტომი მასწავლებელი იქნება.
თქვენ დაჯავშნული გაქვთ მაგიდა ამ რესტორანში?
როგორ არ გრცხვენია!
ვვარაუდობ, წვიმა არ იქნება.
მე ვყიდი ტანსაცმელს ინტერნეტით.
კენი მირეკავს მე ყოველ დღე.
მე არ მიყვარს ბანანი.
მან წაიკითხა ტოლსტოის '' ომი და მშვიდობა'' ?
მე ვიფიქრე, თქვენ იაპონელი ხართ.
თქვენ გინდათ?
მისი თვალები მუქია.
შენ არაფერი არ გემუქრება.
შენც ასე გგონია?
როდის არის ეს ქორწილი?
წადი ტომთან, გთხოვ.
არ წამოხვალ?
გამდიდრდა.
არ დაგავიწყდეს!
ჩვენ ვსადილობთ.
ეწეოდა.
არ დაელოდო!
ვინ უკრავს გიტარაზე?
ჩვენ უნდა შევატყობინოთ მათ.
ის ოცდაცამეტი წლისაა.
სად არის სალარო აპარატი?
ეს ლოგიკური იყო.
მე შენთვის ყველაფერს გავაკეთებ.
მას ვძულვარ მე. და მე მძულს ის!
მე შენთან ბედნიერი ვარ.
ჩვენ აქ ძალიან სერიოზული პრობლემა გვაქვს.
ჩვენ ნათესავები არ ვართ, ჩვენ უბრალოდ მოგვარეები ვართ.
მე მყავს უმცროსი და რომელიც ცხოვრობს ბოსტონში.
ადრე აქ იყო დაწყებითი სკოლა.
დღეს აუტანელი სიცხეა.
რატომ გაიქეცით?
როგორ გაიგო ხალხმა ამის შესახებ?
ეს სურათი დახატა მამაჩემმა.
უბრალოდ თქვი " არა".
მე მას უკვე დავურეკე.
ჩუმად, ბავშვებს სძინავთ.
ქალები ძალიან მგრძნობიარენი არიან.
მან გუშინ ბოსტნეული იყიდა.
თქვენ უკვე მორთეთ ნაძვის ხე?
ის მისი ოცნების ქალი იყო.
გეთაყვა ნიღაბი ატარო.
გეთაყვა ნიღაბი ატაროთ.
მოტოციკლი მაქვს.
როგორ შემიძლია დავარწმუნო?
სამმა ბიბლია წაიკითხა.
პომიდორები კარგად გაიზარდნენ.
არსად ვაპირებ წასვლას.
ტომი არ ატარებდა თავის ახალ ქუდს.
რას სვამდნენ?
მე მომწონს სუფთა მთის ჰაერი ამოვისუნთქო.
აღნიშნეთ სიტყვები, რომლებიც ვერ გაიგეთ.
აღნიშნე სიტყვები, რომლებიც ვერ გაიგე.
სად მიდის მზე ღამით?
მარტო ვიმუშავებ.
მინდა შევჭამო.
მინდა ნაყინი შევჭამო.
მას უნდა ნახოს.
არ გვქონდა ტუალეტის ქაღალდი.
ტუალეტი არ იყო სუფთა.
ტუალეტი სუფთა იყო.
ტუალეტი სუფთაა.
ტუალეტი სუფთა არის.
ტუალეტი არის სუფთა.
ტუალეტი არ არის სუფთა.
ტომს უნდოდა გაიქცოს.
დავამტკიცებდი.
არასდროს მოკვდება.
არასოდეს მოკვდება.
ვიცი, რომ ტომმა ეს გააკეთა.
მოდი ვიმღეროთ სიმღერა ინგლისურად.
როდის შეკეთდა კომპიუტერი?
ვინმა გაარემონტებინა კომპიუტერი?
კომპიუტერი გარემონტდა.
მე კომპიუტერი გავარემონტებინე.
რატომ ფეხით მიდიხარ, თუ გყავს მანქანა?
ტომი უნივერსიტეტის ფეხბურთის გუნდშია.
ტომმა ყველა შეცდომა გაასწორა. ახლა ანგარიში სრულყოფილია.
ჩამოვიდა მატარებლიდან.
აღარასდროს გავაკეთებ შეცდომას.
სადაურია შენი მეგობარი?
მან თავის მეგობრებთან ერთად ლუდი დალია.
დილის რვა საათზე მივდივარ სკოლაში.
ის სწავლობს გამოთვლით ლინგვისტიკას.
ბიჭი მსუქანია.
ბიჭი არის მსუქანი.
ჩვენ უნდა ეს ძველი წესები გავანადგუროთ.
ვაღიარებ, რომ ის გულწრფელია.
ის ცდილობს სიგარეტი გადააგდოს.
ეს ძალიან ლამაზი ყვავილია.
მახსოვს, რომ ვნახე ერთხელ.
ბიბლიიდანაა.
ტომი არ არის კაპიტალისტი.
არასდროს ივლი მარტო.
მე ფაირფოქსს ვიყენებ.
ფაირფოქსს ვიყენებ.
მან დაგპატიჟა?
შეგიძლია ადრე მოხვიდე დღეს?
მან უნდა დატოვოს.
მან უნდა წავიდეს.
ტომი ნამდვილად არ სთხოვს, რომ მარია ის გააკეთოს.
ჯერ კიდევ ვგეგმავ წავიდე.
მინდა ლაპარაკი.
მინდა ვლაპარაკო.
ტომთან წახვალ?
არა, მე ვნახე ეს. მართლა!
შეგიძლიათ მაჩვენოთ თქვენი ქვითარი?
ვიმედოვნებ, თქვენ მოგწონთ შოკოლადის ტორტი.
შენ იცი, ვინ მღერის ამ სიმღერას?
ისინი სტუდენტები არიან.
თომმა ყველაფერი მასწავლა.
მე არ მომწონს ამ ავტობუსის ნომერი.
ჩვენ გვინდა სრული წინადადებები.
ჩემი ძაღლი მე მიყურებს.
ერდოღანი თურქეთის პრეზიდენტია.
მე მშია!
ჩემი სახლი აქ არის.
ეს თქვენ მოიპარეთ?
ტომს ძაღლი ჰყავს?
თქვე გინდათ, რომ ფანჯარა გავაღო?
ეს რომ გავაკეთო, მე მჭირდება, რომ ვინმე დამეხმაროს.
თქვენი ჩანთა დევს ჩემთან მაგიდაზე.
თქვენი სახელი მე არ მეცნობა.
ვინ დატოვა ფანჯარა ღია?
გული ამბობს კი, გონება კი ამბობს არა.
ეს ვინ გადაწყვიტა?
ის გადაწყვეტს.
მან უნდა გადაწყვიტოს.
ჩვენ ერთად გადავწყვიტეთ.
მე მინდოდა, რომ შენთან ერთად წავსულიყავი ბოსტონში.
ამაზე ვცდილობ არ ვიფიქრო.
როგორი უცნაური იდეაა.
მე გეოლოგი ვარ.
ტომი არსად არ ჩანს.
მან ბავშვს ტომი დაარქვა.
ტომმა გუშინ ღამით ძალიან ბევრი დალია.
სად არის უახლოესი მაღაზია?
ვიმედოვნებ, არ დაგავიწყდებათ ამის გაკეთება.
ტომი - უკანასკნელია, ვისი ნახვაც ახლა მინდა.
ჩვენი სკოლა განთავსებულია კარგ რაიონში.
ტომი არ არის მერის მეგობარი.
გილოცავთ დაბადების დღეს.
ტომს უბრალოდ ცოტა დასვენება სჭირდება.
ტომს ჯერ კიდევ არ უნახავს ვიდეო.
ტომმა იყიდა პალტო.
სარეცხის მანქანა უნდა იყოს ყოველ სახლში.
თქვენ ცდებით.
ის ყველაზე მდიდარია ამ ქალაქში.
ჩვენ ყველა ვზრუნავთ ერთმანეთზე.
წერილი ბილმა დაწერა.
თქვენს ქალაქში არის მეტრო?
მე ვიყავი ძალიან ამაყი.
ბავშვები წყანარად თამაშობდნენ ერთად.
მე არ დამიკარგავს დრო.
ხშირად ფიქრობ ჩემზე?
შეგვიძლია ვისაუბროთ იმაზე თუ რა მოხდა გასულ ღამეს?
რისი კეთება უყვართ მათ?
მე ვიფიქრე, რომ თქვენ უკვე ბილეთები იყიდეთ.
ამის ჭამა საერთოდ შეიძლება?
მერის შეუძლია აიღოს ჩემი ველოსიპედი, თუ უნდა.
ჩვენ ყველგან გეძებდით, ტომ.
მე ტომს არ ვეძებდი.
თქვენ არ გაგიგიათ,რა თქვა ტომმა?
სად იყიდეთ თქვენი მანქანა?
გამიღიმეთ, გეთაყვა.
დედა ყოველ დილით ადრე დგება.
თქვენ მასწავლებელი ხართ?
მეშინია, რომ ტომს მეტად ვეღარ ვნახავ.
იდეა მას არ მოეწონა.
საბერძნეთი მარტო არ არის!
თქვენ არ გინახავთ ჩემი ძმა?
შენ არ გინახავს ჩემი ძმა?
მან ვერ შეძლო სიცილის შეკავება.
ისინი სიყვარულზე საუბრობდნენ.
საშინელება, რომელიც მე მაშინ განვიცადე შეუძლებელია სიტყვებით აღწერო.
მე არ შემიძლია სიტყვებით აღვწერო ის ემოციები, რაც მე მაშინ განვიცადე.
მე ვქორწინდები ოც ოქტომბერს.
მე მინდოდა დავლაპარაკებოდი ტომს ფრანგულად.
შენ ძალიან ბევრ ყავას სვამ.
არ შეგვიძლია მათ მოვუყვეთ?
ავტობუსი ცარიელი იყო.
ბავშვმა გაიღვიძა?
ტომმა და მერიმ ერთად გამოაცხვეს ტორტი.
მე არ ვიყავი მართალი?
გუშინ ღამით ტომი ბოსტონში დააპატიმრეს.
მოგწონს ლუდის გემო?
როდესაც მე გავიზრდები,მე მინდა ვიყო მეხანძრე.
ტომმა და მერიმ ორივემ თქვეს, რომ დაინახეს, როგორ დაარტყა ჯონმა ელისს.
მან მაშინ ჯერ კიდევ არ იცოდა, რომ ავადაა.
მე გავიხსენე ტომი.
შენობა მთლიანად დანგრეული იყო მიწისძვრით.
ტომმა ვერ შეძლო ყველა კითხვაზე ეპასუხა.
ეს ტომას სახლია.
ჩვენ ერთმანეთს უბრალოთ ვერ ავიტანთ.
არ დართო მას ნება ეს გააკეთოს.
გარეცხე ჩემი უნიფორმა?
მას ოფისში დარჩა თავისი დღიური.
უყურე ამ ფილმს.
ტომი აღარ არის დემოკრატი.
რატომ წავიდა ტომი სუპერ მარკეტში?
ტომმა მითხრა მე, რომ ვისაუბრო უფრო ნელა.
ვფიქრობ, ეს ისაა რაც მე ახლა მჭირდება.
ტომი და მერი ხვალ ჩვენთან ერთად მოდიან?
რატომ არ მიდიხარ სახლში ახლა?
ახლა შენ კარგად იქნები.
დედაჩემი კარგადაა.
ეს ყვავილები გამოგზავნილია ტომისგან.
მე არ შემიძლია ცხოვრება მის გარეშე.
ეს ამერიკული ტრადიციაა, რომ ჩაიფიქრო სურვილი შენს დაბადების დღეზე.
ტომი ფიქრობს, რომ მე ვიყავი ავსტრალიაში გასულ კვირას.
შენ ხარ ძალიან ნელი.
ეს ყვავილი არის ვარდისფერი.
ეს რა ხილია?
ჩვენ ვჭამთ მას, რასაც ვიჭერთ.
მე მას ვეხმარები.
შენი სკოლა შენი სახლიდან შორს არის?
მან ახლახან გაიღვიძა.
დაურეკე შენს მეგობარ გოგოს?
ტომი ეძებს თავის კალამს.
მოხარული ვარ დაგეხმარო.
მე ყოველთვის მინდოდა ამის გაკეთება.
ერთი კაცი მოკლული იყო.
მე მყავს უფროსი და.
ტომმა თქვა, რომ არ უნდა დალევა.
ეს ინგლისურად არის.
ყველა ლოცულობდა.
ზოგჯერ საჭიროა არ თქვა სიმართლე.
რა უნდათ მათ?
გადამითარგმნე ეს, გეთაყვა.
მოხარული ვარ, რომ ჩვენ გნახეთ.
ჩვენ მას გადავუხადეთ, ოთხი დოლარი.
ის ძებნაშია.
ბევრ ქალს მოწევა გახდომაში ეხმარება.
შევწყვიტოთ დისკუსია.
ტომი ზედმეტია.
ის ცოცხალი ენციკლობედიაა.
მე გუშინ დილით საფულე დავკარგე.
ეს საშინლად ძვირია.
მიეცით მას ბურთი.
შენ გჭირდება დაფიქრება შენს ჯანმრთელობაზე.
რომელი მისამართია?
მე ვნახავ ტომს დილით.
ტომმა დადო თავისი იარაღი ბალიშის ქვეშ.
მე მაქვს მგრძნობიარე კანი.
ის ამტკიცებს, რომ არ უტირია.
რა მიეცი მათ?
ის იყო როგორც ანგელოზი.
მე დარწმუნებული ვარ, რომ შენ გააკეთებდი იგივეს ჩემთვის.
მე მომწონს შენი ხელწერა.
მე მაქვს პასპორტი.
ვფიქრობ არასწორ კითხვას სვამ.
ჩემი მეტსახელია იჩი.
ჩემი სახელია ჯეიმსი.
არ უნდა იაპონურად ილაპარაკოთ გაკვეთილის დროს.
მოწევას თავი დაანებე.
ჩინელები შრომისმოყვარე ხალხია.
თითქმის არაფერი ვიცი იმის შესახებ.
ყბედი ხარ.
თომიც ჩვენი მეგობარია.
ვფიქრობდი თომი ჩემი მეგობარია.
ჩვენ კუკი ვიპოვეთ.
არავინ წავიდა თომის წვეულებაზე.
ნუ აბანავებ ძაღლს საპნით. შამპუნი გამოიყენე.
ეგ ვაშლია?
სად არის პულტი?
ეს ყველაზე სამწუხარო რამაა.
კარგ სტატიებს ვწერ?
ლიფტს ნუ გამოიყენებ.
ლიფტს ნუ გამოიყენებთ.
არ გინდა ჩემი გამოიყენო?
არ გინდათ ჩემი გამოიყენოთ?
როგორ დავუჯერო?
მომწონს ეს ფერები.
მან გვაჩვენა დედამისის ფოტო.
ტომი არ არის პროგრამისტი.
მხოლოდ ერთი ენის ცოდნა არ არის საკმარისი.
კაენი არ იყო კარგი ძმა.
ხვრინავდი.
მღეროდი.
ტომმა ბილეტი დაკარგა.
ტომს ძალიან კარგად არ ვიცნობ.
შემიძლია დაეხმარო.
ტიმი ცაციაა.
ტიმი არის ცაცია.
ქვეყანა აფასებს პრეზიდენტს.
მარცხენა ფეხი მტკივა.
რატომ სვამ ამ კითხვებს?
რატომ სვამთ ამ კითხვებს?
ის ყვითელი ვაშლია.
აი ჩემი პირველი წინადადება რუსულად.
ოლიმპიადა საბერძნეთში დაიბადა.
ვინაა ავსტრალიის უმდიდრესი ადამიანი?
ზუსტად გავერთობით.
სად შეგვიძლია კომპაქტ-დისკები ვიყიდოთ?
კუნძულიდან გამოსასვლელი არაა.
რამე მკითხე!
ალტერნატივა არ გაქვს.
მიიღე ყვავილები რომლებიც გამოგიგზავნე?
ისევ შეუყვარდა.
მანქანა შეიძლება გაიღოს პულტის საშუალებით.
ირანი დიდი ქვეყანაა.
ეს სახლი აშენდა ერთი წლის წინ.
ჩემს ძაღლს რეცხავს.
ალერგია მაქვს სტაფილოზე.
სკოლაში მოწევა დაშვებული არ არის.
მე ტელეფონი მჭირდება.
ეს სცადეთ.
ჩემგან თავი შორს დაიჭირეთ.
რა გაქვს დაგეგმილი ხვალისთვის?
მოხვალ შენ ხვალ შეკრებაზე?
მე დარწმუნებული ვიყავი, რომ შენ ეს მოგეწონებოდა.
რა ჩავიდინე!
თქვენ ჯერ კიდევ სახლში ხართ?
თქვენ ნამდვილად ფიქრობთ, რომ ტომი გარდაიცვალა?
უცხო ენის შესწავლის პროცესი ინდივიდუალურია.
მათ ჩვენ შეგვაშინეს.
შენი ქალიშვილი უკვე ბავშვი აღარ არის.
ის ძალიან გულუხვია.
შენ ზურგი დაიზიანე?
ჩვენ არ აღვნიშნავთ ამ დღესასწაულს.
მე მაქვს გეგმები დღეს საღამოს.
ძაღლი მშიერია.
ტომმა დიპლომატიურად უპასუხა.
აცნობეთ მას, გეთაყვა.
თქვენ მასზე ძალიან ბევრი იცით.
უკაცრავად, მეტრო სად არის?
მე ვიმედოვნებ, რომ ხვალ ამინდი გაუმჯობესდება.
ის ძალიან კარგად მღერის.
სულ ეს არის, რაც შენ მის შესახებ იცი?
მე მომწონს პრეზიდენტი ობამა.
მე არასდროს ვყოფილვარ მათთან სახლში.
დღეს მე რძე ვიყიდე.
მე დავბრუნდი, იმიტომ რომ დამავიწყდა სათვალე.
მე ვიცოდი, რომ შენ არ დაიცდიდი.
ჩვენ ვსადილობთ რესტორანში.
მოდი დამეხმარე.
ჩუმად! იქ ვიღაც არის.
ჩემთვის რთულია ამის თქმა, მაგრამ მომსახურება არც თუ ისე კარგია.
ბიჭმა ქუდი მოიხსნა.
მისი ჯანმრთელობის მდგომარეობა კრიტიკულია.
მე ვილოცებ ძლიერად.
ეს იყო გუშინ.
ჩემი მეზობელი ექიმია.
მე ვიცი შენ ის არ მოგწონს.
შენ შეგიძლია გააღო ფანჯარა.
მე ვაფასებ დროს, რომელსაც ჩვენ ერთად ვატარებთ.
შენ საჭმელი გიცივდება.
ილაპარაკეთ, გეთაყვა, ხმამაღლა.
მე ტემპერატურა ჯერ კიდევ არ გამიზომია.
არც ისე ოპტიმისტური ვარ.
სივრცე ცივია.
ის ძალიან სწრაფად მირბის.
ტომი არ ჭამს თევზს.
კინაღამ თევზი დავიჭირე.
თევზები გავასუფთავე.
თევზი არაა.
თევზი არ არის.
ფრანგული ვისწავლე.
ამ კონვერტზე მისამართი არ არის.
შენს ადგილზე რომ ვიყო, ინჟინერი ვიქნებოდი.
დრეგქვინი იქნებოდი?
მასწავლებელი გავხდები.
ძალიან მოგვენატრებით.
ის დღეები მენატრება.
რომელია შენი საყვარელი ყვავილი?
რომელია თქვენი საყვარელი ყვავილი?
ბერძნეულს ვსწავლობ.
მე ფერებს გასწავლით.
ჩვენ გვძულს ტომი.
მე არ მინდა შენი საიდუმლო ვიყო.
დეტალებზე მოგვიანებით ვისაუბრებთ.
აქ რამდენიმე სერიოზული შეცდომაა.
ეგ მაგიდა ბინძურია.
აფრიკულს ვსწავლობ.
მე ფინელი ვარ.
ფინელი ვარ.
ტომი ახლა მიდის.
დედაჩემი არ არის მოხუცი.
მამაჩემი არ არის მოხუცი.
მამაჩემი ქარხანაში მუშაობს.
მე მახსოვს ის საღამო.
ტომს მოსწონს ავსტრალიაში ცხოვრება.
მე მჭირდება ადვოკატი.
ორი პური ვიყიდე.
დედაჩემი არგენტინიდანაა.
დედაჩემი არის არგენტინიდან.
მექსიკაში ბევრი ადამიანი ცხოვრობს.
და ფლოტი მოვა მალტაში.
ახალი ექიმი ხართ?
მე მომწონს შენი ციხე.
მომწონს შენი ციხე.
კაჰანე არ იყო მართალი.
ორშაბათს ამას ვერ გავაკეთებთ.
ვიცნობ ბევრ ადამიანს, ვისაც ეს შეუძლია.
ტომს თავი მოჰკვეთეს თალიბებმა.
გთხოვთ მაჩვენოთ ის დოკუმენტები.
ჩემი მეგობარი მექსიკაში ცხოვრობს.
შეგიძლია გამორთო შუქი?
შეგიძლია შუქი გამორთო?
ის უნდა წაიშალოს.
ალჟირი რესპუბლიკაა.
მინდა ოთახი ხედით.
იმის გამო, რომ ცოლიანი კაცია, მან მომავალზე უნდა იფიქროს.
როდის აშენდა ეს საავადმყოფო?
მე ქართველი ვარ.
ეს საათი მამაჩემისაა.
წვენი არ არის საჭმელი, არამედ სასმელი.
წყალი კარგი სასმელია.
რაა ამ წინადადების წყარო?
რა არის ამ წინადადების წყარო?
საჭმლები კარგი არიან.
ღორის ხორცს არ ჭამენ.
მისი მშობლები ამბობენ, რომ ღორის ხორცს არ ჭამენ.
მათ ძალიან უყვართ მაკარონი.
ტომს უნდა დავეხმაროთ.
ის ყავახანაში ყავას სვამს.
ის ჩვიდმეტი წლისაა.
არ შეგეშინდეთ ახალი იდეების.
შენ შეძლებ ამის გაკეთებას.
კარგი ამინდის გამო ბოსტნეულის ფასებმა დაიწია.
მე კარგი ვარ.
დარწმუნებული ხარ, რომ ტომთან ერთად წასვლა გინდა?
მოგვიყევი ყველაფერი.
ვფიქრობ, ეს ჩვენი შეცდომაა.
მე ვიცოდი, რომ შენ არ გაგათავისუფლებდნენ.
რატომ არ ჭამ?
შენ მე სხვა არჩევანი არ დამიტოვე.
მე ამისთვის მზად ვარ.
მე შენი მჯერა.
მოდი ერთად წავიდეთ თეატრში.
მე აქ ერთადერთი ვარ, ვისაც არ ეშინია გველების.
თქვენ ყველას სძულხართ.
ნორას მშობლებს ეკუთვნის ბანკის სამოცდაათი პროცენტი.
მე ვალდებული ვიყავი შენთვის არაფერი არ მეთქვა.
თქვენ ეს დღესვე უნდა გააკეთოთ.
პორტუგალიური არ არის ჩემი მშობლიური ენა.
მე ვფიქრობ, რომ მან ეს თქვა შურის გამო.
ტომი ზედმეტად ახალგაზრდაა, იმისთვის რომ მართოს მანქანა.
შეცდომა გასწორებულია.
შენი იდეები უცნაურია.
არ ვფიქრობ, რომ ტომმა იცის, ეს რატომ მოხდა.
დარწმუნებული ხარ, რომ მას შეუძლია ამის გაკეთება?
მე შენ გეუბნებოდი, რომ ტომს ეს არ გაუკეთებია.
მე გადავწყვიტე არ გადავიდე ავსტრალიაში.
ტომი იქცევა ისე, რომ თითქოს არც კი იცნობს მერის.
არ გაიმეოროთ იგივე შეცდომები!
ფული დაგავიწყდა?
ჩემს ნერვებზე მოქმედებს, როდესაც შენ გავიწყდება მადლობის თქმა.
მე მინდა დაქორწინება, ოღონდ შენზე არა.
მას ძალიან ბევრი ნაცნობი ჰყავს.
მე დავინახე, მერი როგორ ელაპარაკებოდა ახალგაზრდა გრძელთმიან მამაკაცს.
ჩვენ ძალიან გვციოდა.
ჩვენთან სახლში რელიგიის შესახებ არ საუბრობდნენ.
მე არ მინდა ამის წაკითხვა.
მადლობა, რომ გამონახეთ დრო გეპასუხათ ყველა ჩემს კითხვაზე.
ჩემი რადიო ისევ გაფუჭდა.
ყოველ წელს აფრიკაში იღუპება მილიონი ადამიანი შიმშილისგან.
მე ვიყავი აეროპორტში, რომ გამეცილებინა მამა.
მას უზარმაზარი ცხვირი აქვს.
თქვენ მასთან კომფლიქტი გქონდათ?
ახლა თქვენ მოკლე თმა გაქვთ?
მე ძლივს ვარჩევ, რას ამბობს ის.
შეგეძლო ჩემთვის გეკითხა.
ისინი ხმაურიანები არიან.
ძილი აუცილებელია.
მე ვიცი, რომ თქვენთვის ცნობილია, სად არის ტომი.
შენ მე არ მეთანხმები?
ის არ უსმენდა მუსიკას.
არავინ არ იცის, სად არიან ისინი.
მე არც კი ვიცოდი, რომ თქვენ დაქორწინებული ხართ.
მან სცადა თავისი ღიმილის დაფარვა.
ის თქვენ ორი საათი გელოდათ.
მას თავისი ბიზნესი აქვს.
საინტერესოა, ვინ გაიმარჯვებს.
მე ვერ შევძელი დაძინება სიცხის გამო.
ტბაში წყალი ძალიან ცივია.
ვფიქრობ, მე გამიმართლა.
ეს ნამდვილად ასეთი რთულია?
ამ ექიმმა არაფერი არ იცის.
ჩვენ უპირატესობას ვანიჭებთ ფეხით წასვლას.
არ გვაქვს ფული.
ვისთან ივახშმებ?
არ გვიჭამია.
ტომს ეშინია ძაღლის.
ტომმა ვაშლი დახატა.
ვენა ავსტრიის აღმოსავლეთშია.
ძალიან მიყვარხარ.
იხვნისკარტები ცხოვრობენ ავსტრიის აღმოსავლეთში.
ეს ჩემი ძველი მეგობარია.
ტომი თევზს იჭერდა.
ტომი თევზაობდა.
ვაპროგრამებ ვიდეო თამაშებს.
სად დავდე გასაღები?
გესმით მისი?
ვფიქრობ, რომ ეს ძალიან ცუდი ამბავია.
ვფიქრობ, ეს ძალიან ცუდი ამბავია.
ეს პროგრამა არ შეიძლება იყოს გაშვებული DOS რეჟიმში.
ბავშვებს მოსწონთ იოგურტი.
რუსეთი ოკუპანტია.
ჩემი ქვეყნის ოცი პროცენტი რუსეთის მიერ ოკუპირებულია.
აფხაზეთი და სამაჩაბლო საქართველოა!
პუტინი ყლეა!
გადადექი!
არ ვარ მამაშენი.
პეკინი ჩინეთის დედაქალაქია.
ქაღალდი არ გვაქვს.
რა გჭირდება?
ტომს არ სურს ვეტერინარი იყოს.
ჩემი ოჯახი ცხოვრობს ქალაქში.
პომიდვრის ჭამა არ მიყვარს.
ჩემი ქვეყანა რესპუბლიკაა.
რიგა ლატვიის დედაქალაქია.
არ მყავს მეგობრები.
მე არ მყავს მეგობრები.
მომწონს ეს საათი.
ტომთან ერთად გავიზარდე.
მეფე ცხოვრობს ციხეში.
რომელ წიგნს კითხულობ?
არაფერი იცი.
მძულს თევზი.
რატომ იყიდე სხვა მანქანა?
რატომ იყიდეთ სხვა მანქანა?
ეს ის სახლია, სადაც ბავშვობაში ვცხოვრობდი.
მე ვარ ექიმი.
შეიძლება რაღაც ვთქვა?
ის შეჭამა დრაკონმა.
არ მინდოდა ტომთან ვიცხოვრო.
მას არ უნდა იმაზე ისაუბროს.
სამი მეგობართან რჩებოდა.
ყოველ დილით სახეს ვიბან.
შეშინებული გამოიყურები.
გუშინ ვიმეცადინე.
წარმატების მისაღწევად მარტივი გზა არ არსებობს.
ესპანეთში წასვლა მინდა.
ჩემი სახელია დუშანა.
სამართალი საგანია, რომელიც არ მომწონს.
შევასრულეთ ყველაფერი, რაც გვინდოდა.
ტომმა უნდოდა იმუშაოს გუშინ.
გინდათ პინტა?
გინდა პინტა?
დაე ტომმა ატაროს რაც უნდა.
ჩვენ დავრჩით დორჩესტერში.
რომელ ბინაში ცხოვრობს?
ჩემი საყვარელი საჭმელია ჩიპსები.
ამ გზაჯვარედინზე მოხდა ავარია.
მე არ მოგაცდენ.
ახლა ის სვამს ყავას.
ახლა ყავას სვამს.
ძალიან მომწონს ძილი.
ძალიან მიყვარს ძილი.
ჯიბეში რაღაც ფული მაქვს.
ტომს არ მოსწონდა.
ის არის ყბედი.
ის ყბედია.
ქალაქში წავალ.
მე წავალ ქალაქში.
მილის აქვს ლურჯი თვალები.
რატომ ძიუდო საუკეთესო არჩევანია თქვენი ბავშვისთვის?
წინდები მაცვია.
ტომს დღეს აქვს შეხვედრა.
ქათამი ჭამს პეპელას.
მთაზე ავედი.
მზე ამოვიდა.
მზე ამოვა.
რაღაც იაფი მინდა.
მას სუნთქვის პრობლემები ჰქონდა.
ტომი მდინარის მახლობლად პატარა სახლში ცხოვრობს.
გავთავისუფლდები ექვს საათზე.
გერმანიაში ჯერ კიდევ მგლები არიან?
ის ტომზე უფროსია.
მოგწონს ბერბერული მუსიკა?
მოგწონთ ბერბერული მუსიკა?
გზა ყინულით იფარება.
ვინ მართავს?
ცოტა დავიღალეთ.
გათხოვილებს უნდათ სახლი.
შეიძლება ჩავერიო?
ის ამას განზრახ აკეთებს.
იცი რატომ ასე გაბრაზებულია?
საწერ მაგიდაზე დევს ალბომი.
მე ვეკითხები მათ.
მე მათ ვეკითხები.
ეს ვისი კაბაა?
ვისი კაბაა ეს?
წესები არიან?
წყალს მოვიტან.
ტექნიკურად შესაძლებელია?
დავიწყებ ქართულის სწავლას.
გირჩევ გადახედო ეს დოკუმენტები.
ტომმა თქვა, რომ მარი არ იყო კარგად.
მეტი ვერ დავიღალე.
დედა დაიღალა.
არ გიყვარს შენი ძაღლი?
არ გიყვართ თქვენი ძაღლი?
რა ღირს ერთი კილო ბრინჯი?
სულაც არ მიკვირს.
წვერი აქვს.
ზეგ სამშაბათია.
ეს არის ზოოპარკი.
ჩვენ ყველანი განსხვავებულები ვართ, მაგრამ ზოგიერთი მეტად განსხავავებულია ვიდრე სხვები.
გთხოვ მომაქციო ყურადღება.
მათ მომცეს 3 დღე ბარგის ჩასალაგებლად.
ეს ადგილი დაცულია?
დარწმუნებული ვარ ხვალ უკეთესად გავაკეთებთ.
არ დარჩე ბოსტონში.
მე ვუყურებ სიახლეებს თითქმის ყოველ დღე.
მე ეს წიგნი არ მომწონს.
ტომი ფეხსაცმელებზე ბევრ ფულს ხარჯავს.
მე მას გასაღები მივეცი.
მე ვიცი რა მჭირდება.
მე ფრანგულადაც ვსაუბრობ.
მე ყველაფრის ახსნა არ შემიძლია.
გააკონტროლე საკუთარი ემოციები.
სამი ცდილობდა დაეძინა.
მოწყენილი ჩანხარ.
დარწმუნებული ვარ, ტომმა არ იცოდა, რომ მერი ამის გაკეთებას აპირებდა.
მგონი, ტომსა და მერის ძაღლი არ ჰყავთ.
ტომს უკეთესი გეგმა აქვს.
ვიცი, ალბათ ფიქრობ, რომ ზედმეტად ახალგაზრდა ვარ.
ტომი ამბობს, რომ მარტო ცხოვრება მოსწონს.
როგორც ჩანს, კიდევ ერთი სასიამოვნო დღე იქნება.
წინა ორშაბათს არ მიმუშავია.
ტომმა მერისგან შეტყობინება მიიღო
მოდი გავარკვიოთ, ვინ მოიპარა ჩვენი ფული.
თქვენგან ვისწავლეთ ძალადობა.
მან ტირილი დაიწყო.
მან მაშინვე დაიწყო ძილი.
ერთმანეთს უყურებენ, მაგრამ არ საუბრობენ.
წიგნი ოქტომბრის ბოლომდე უნდა დააბრუნოთ.
სკამზე კატა არის.
სკამზე კატაა.
ზოგიერთი ძაღლი ძალიან ჭკვიანია.
ეს სატირალი ისტორიაა.
საიდუმლოს ვინახავ.
ბეისბოლის მატჩის საყურებლად წავედი.
ხახვის ჭამა არ მიყვარს.
მათ თაგვი დაინახეს.
ექიმმა მითხრა, რომ მეტი ბოჭკოვანი ვჭამო.
გწყურიათ.
სამი სტუდენტია.
შემიძლია შევხედო თქვენი კალათა?
რატომ არ მპასუხობს?
სად არის მუზეუმი?
სად არის ეთნოგრაფიის მუზეუმი?
მომავალ თვეში წახვალ ამერიკაში?
იანი არასდროს შეხებია სკურას.
ტომი ფეისბუკზე არაა.
ეს ხიდი არ არის დიდი.
ის აქ არ ცხოვრობს.
ეს ადამიანი აქ არ ცხოვრობს.
ჩემს ფანჯარასთან ბუ დავინახე.
კატა მანქანის ქვეშაა.
ის წერს სტატიას სკოლის გაზეთისთვის.
მე მიყვარს ჩემი ენა.
მცირე მიწისძვრები ყოველ დღე ხდება იმ ქვეყანაში.
ბევრი იდეა მაქვს.
ბრისბენში ვცხოვრობ.
ის ბრისბენში ცხოვრობს.
სპილოებს დიდი ყურები აქვთ.
ის ლაგოსიდან მოვიდა.
გადატრიალებები ხშირია აფრიკის ქვეყნებში.
ქრისტიანად აღიზარდა.
მან ახალგაზრდა გოგონების ყურადღება მიიპყრო.
ყველა გოგონას არ სძულს მამაკაცი.
ფაღარათადა ვარ.
მსუბუქი ფაღარათადა ვარ.
ეს საჩივარია?
მიწაზე მეძინა.
ფრანგული გრამატიკის წიგნები გაქვთ?
სად შემიძლია ვიყიდო ჟურნალი?
ჩვენ ვართ მარტო.
მარტო ვართ.
ლაილა მოზარდი გოგონაა.
ტომი ეძებს პატარა სარკეს.
მწერალი გახდა.
არ მინდა ასე ვიყო.
ტომმა ყავაში რძე ჩაასხა.
შიშველი ვარ.
და ვინ გადაიხდის დაკრძალვას?
ადვოკატი ვარ.
თამთა საბერძნეთში ძალიან პოპულარული ქართველი მომღერალია.
ხმა მივეცი დარჩებას.
რა იყო თურქეთის პირველი კერძო არხი?
არ მინდა ამ ხალიჩის ყიდვა.
უყურებ სიახლეებს?
უყურებთ სიახლეებს?
მან გადაწყვიტა ბელგიაში გადასვლა.
ხვალ დაველაპარაკები.
დონალდმა უზმოზე დაიძინა.
სავსე კუჭზე ვერ მარხულობენ.
ინგლისური საერთაშორისო ენაა.
მატარებელი სადგურზე დროულად მივიდა.
ამ ქუჩაზე ორი ეკლესიაა.
ის ჩემი გულის მეგობარია.
ეს ჩემი უახლესი პროექტია.
ტომი ცდილობდა მარიის შეშინებას.
თამბაქოს არასდროს ვეწევი.
რომელი რესტორნების ქსელი მოგწონს?
რომელი რესტორნების ქსელი მოგწონთ?
სავსე კუჭზე არ შეიძლება იმარხულო.
ის ხშირად აცდენს სკოლას.
ალისა კონცერტზე გუშინ წავიდა.
ტომმა თავშესაფარი მოითხოვა.
მე მიყვარს ჩემი სახლი.
ჩემი სახლი მიყვარს.
კომპიუტერი არ მაქვს.
ლატვიურად არ ვლაპარაკობ.
არ ვლაპარაკობ ლატვიურად.
მე ქართულად ვლაპარაკობ.
დღეს პარასკევია.
ჩანგალი და დანა გაქვს?
მე ენები მიყვარს.
მე ყველაფერი ვიცი მის შესახებ.
ეს იაპონიის დროშაა.
ეს არის იაპონიის დროშა.
ტომი ხედავს.
ქათმები საქათმეში ცხოვრობენ.
მე მქვია გიორგი.
სად ხართ?
შანა ბავშვს საჭმელს უმზადებს.
მე თამარს საჭმელს ვუმზადებ.
რაღაცამ კუჭი მატკინა.
რამ კუჭი გატკინა?
სურათს ვიღებ.
ძროხას მიხატავს.
მან სურათი დამიხატა.
ეს სურათი ჩემთვის დავიხატე.
თქვენ სად ხართ?
ეს დავგუგლე.
მე იუტუბერი ვარ.
მე არ ვარ იუტუბერი.
უცხოელი ვარ.
მე უცხოელი ვარ.
პირველ არხზე რა არის?
მეორე არხზე რა არის?
მაესტროზე რა არის?
რუსთავი 2-ზე რა არის?
იმედზე რა არის?
ჯიდიესზე რა არის?
დღეს იმედზე ახალი სერიალია.
რომელ არხს უყურებ?
სერიალი რომელ საათზეა?
დღეს ახალი სერიალი არის?
არ მიყვარს სერიალები.
დედაჩემი უყურებს თურქულ სერიალებს.
მამაჩემს უყვარს მატჩების ყურება.
ტოჩინოშინი ცნობილი ქართველი სუმოისტია.
ძიუდოისტი ვარ.
მიყვარს ძიუდო.
ფილმი ხუთ საათზე დაიწყო.
ხვალ დავიწყებ.
სამეგრელოდან ვარ.
ტვირთი ჩამოვიდა.
ტვირთი დღეს ჩამოვიდა.
რა კურნავს კუჭის ტკივილს?
წამალმა დაავადება არ განკურნა.
ჩემმა მეგობარმა ფსიქოლოგიური მიზეზების გამო თავი მოიკლა.
ჩვენ უქაღალდო დავრჩით.
ეკლესიაში წავიდნენ.
მეჩეთში წავიდნენ.
თავისუფალი ოთახი არ გვაქვს.
სამწუხაროდ, ჩვენი ყველა ოთახი სავსეა.
ესტონურად ლაპარკობთ?
ესტონურად ლაპარკობ?
ვილნიუსი ლიტვის დედაქალაქია.
თბილისი საქართველოს დედაქალაქია.
ტომი მარიას მოეხვია და აკოცა.
ფაილი ვერ მოიძებნა.
ზოგიერთი მოსწავლე სკოლაში აგვიანებდა.
თავი კიდევ მტკივა.
ტომს აქვს ბლეკბერი.
ტომს არასდროს უსწავლებია ფრანგული.
ტომი და მე თერაპისტები ვართ.
სამიმ ლაილას იდეის შესახებ უთხრა.
არ მინდა ბოსტონში გადასვლა.
გილოცავ!
ტომი სენატიდან გარიცხული იქნა.
სად არის ხელთათმანები?
ის სადმე ხომ არ გინახავს?
ტომი და თავისი ძმა ერთმანეთს არ გვანან.
მან თავის ქალიშვილს პირჯვარი გადასახა.
სად მოყავთ ქოქოსი?
რა დროს აჩვენებს შენი საათი?
შენ დასვენება გჭირდება.
შენ შვებულებაში გასვლა გჭირდება.
აზრადაც არ მომსვლია.
გთხოვ მიიღე ეს პატარა საჩუქარი.
აცნობიერებ რა გააკეთე?
სხვა ნათელი იდეა ხომ არ გაქვს?
რასაც ის ამბობს გარკვეულწილად სიმართლეა.
შეეჩვიე, ბავშვო.
ფინეთი ხვალ ოფიციალურად გახდება ნატოს წევრი.
ვცხოვრობ საერო ქვეყანაში.
რესტორანს ჰქვია „ძველი ევროპა“.
დღეს თოვდა.
ფოტოკოპირება კლავს წიგნს.
ეს შენი ფანქრებია?
მოკლე მოთხრობა დაწერა.
ტიზირი პატივს გცემს.
ღმერთი ვარ.
მან უპასუხა კითხვას.
შინ ვერ მოვახელე.
ვცადე ტომთან საუბარი.
წყალი დუღს.
ის წყალს ადუღებს.
ბაყაყი წყალში ყიყინებს.
ის აჭმევს ძაღლს.
ის აჭმევს კატას.
ვიყიდი ახალ წიგნს.
დღეს ძალიან მზიანი ამინდია.
მიყვარს ყველის ჭამა.
სამი კატა გვყავს.
დღეს ორშაბათია.
ხვალ მიგროსში საყიდლებზე წავალ.
მე ძალიან მიყვარს ყვავილები.
ჩემი მეტსახელია „ღამის ბუ“.
სამზარეულოში მოვამზადებ საჭმელს.
სად არის სამზარეულო?
ყველი ვჭამე.
ის პარიზში წავიდა.
კატები საკვებს ჭამენ.
ჩემი საყვარელი ფერი წითელია.
მიყვარს წვიმიანი ამინდი.
მიყვარს თავაზიანი ყოფნა.
დედაჩემს საჩუქარს ვიყიდი.
მან რა თქმა უნდა შეჭამა თავისი საჭმელი.
დეტალები ჯერ არ ვიცი.
სად ვაპირებთ ჭამას ამაღამ?
ჭადრაკი არ არის მარტივი თამაში.
საჭმელს ვჭამ.
შენს გარეშე ვერ ვცხოვრობ.
ვგეგმავ სასტუმროში დარჩენას.
ყველას შეუძლია დაეხმაროს.
ყველას შეუძლია დახმარება.
მას ადვოკატი სჭირდება.
მას სჭირდება ადვოკატი.
ეს უფრო ხშირად უნდა გავაკეთოთ.
იპოვე შენი წიგნი?
გაქვთ კვერცხები?
გაქვს კვერცხები?
მომწონს მისი მუქი თვალები.
კატა მკვდარია.
ეიმიმ უკვე შეჭამა თავისი კექსი.
ვასწორებთ.
ჩვენ ვასწორებთ.
ისინი ყოველთვის კამათობენ.
მინდა, რომ სწადო.
მინდა, რომ სწადოთ.
მინდა სწადო.
მინდა სწადოთ.
მატარებელში ხუთი ვაგონია.
მატარებელს ხუთი ვაგონი აქვს.
სად არიან სტუმრები?
შენი საყვარელი ფერი ნაცრისფერია?
ეს წიგნები ჩვენია.
ეს ჩვენი წიგნებია.
ყველას უნდა უყვარდეს თავისი ენა.
ჩვენ ერთმანეთთან ახლოს ვცხოვრობდით.
შენზე სიმღერა დავწერე.
ბავშვებსავით სძინავთ.
მარიას ძილი უნდა.
სამი იქ აღარ მუშაობს.
ვინ სვამს ლუდს?
