Фотоаппаратымды тийбе.
Иш журуп атат
Мен студент экенмин.
Ал студент эмес.
Атыңыз ким?
Мен доктор эмесмин.
Мен менен концертге келесинби?
Эч качан биологияны жакшы көргөн эмесмин.
Менин эки мышыгым бар.
Биздин кызыбыз жок.
Сен сүйлөйсүң.
Бир падышанын алты уулы бар экен.
Алар душманга чабуул жасады.
Мелдештин катышуучуларына ысык салам!
Аялыңызга салам айтып коюңуз.
Биз жаанда калдык.
Алыстан караганда ал адамдын жүзүнө окшош болчу.
Ал аябай көп сүйлөйт.
Салам алейкум!
Мен ажатканага баруум керек.
Мектепке баргым келбейт.
Деңизде аралдар бар.
Бурдж Халифа азыр дүйнөдө эң бийик небоскрёб.
Бурдж Халифа азыр дүйнөдө эң бийик имарат.
Ыракмат!
Сизге ыракмат!
Бүгүн Жекшөнби.
Менин үйүм бар.
Үйүм бар.
Менин үйүм жок.
Үйүм жок.
Деңизде сүзгөндү жакшы көрөм.
Ал бала эмес.
Сенин үч мышыгың бар.
Сиздиң үч мышыгыңар бар.
Сенин мышыгың кара.
Бул эмне?
Булар окуучулар.
Бул китеп.
Бул карта.
Бул ит.
Бул сүрөт.
Бул калем.
Бул оорукана.
Бул сүйлөм эмес.
Бул ойноо эмес.
Бул оорукана эмес.
Бул стол эмес.
Бул сүрөттө канча кыз бар?
Сүрөттө канча адам бар?
Окубадым.
Куш асманда.
Кайдан китеп сатып алсам болот?
Мен Киотодон болом.
Канча мышыгыңыз бар?
Том сүзгөндү жакшы көрөт.
Тилдери жакшы көрөм.
Анын акчасы жок экен.
Мен Кыргызстандан болом.
Мен шаардамын.
Балалар жашообуздун гүлдөрү.
Сенде ВатсАп барбы?
Тирүү балык суу астында сүзөт.
Ал испанча жакшы сүйлөйт.
Мен быштак жеп жатам.
Мен быштак жейм.
Мен бара баштайм.
Сенин үйүң барбы?
Сиздин үйүңүз барбы?
Нельсон Мандела кайда камакка алынды?
Менин кыялым Парижде французча үйрөнүү.
Бул сүйлөмдү эсте тутушун керек.
Анын балалары бар.
Англис алфавити жыйырма алты ариптен турат.
Англисче латын алфавити менен жазылат.
Китепканада окуучулар бар.
Эмне жаздың?
Чындыкты билбейсиң.
Анын кызыл гүлдөрү бар.
Анын куралы жок.
Ал Англияда турат.
Сенин күрөң көздөрүң жок.
Кыздын чындыкты билгиси келет.
Куштар кызыл.
Ал бул үйдүн ичинде.
Ал бул шаарга кайтып келет.
Жaңы жылыңыз qутту болсун.
Менин сөздүгүм бар.
Эгер бир кнопка бассаң, же тирүү каласың, же өлесиң.
Мага сөздүк керек.
Жаңы жылыңыз куттуу болсун.
Аларды кечки тамакка чакырдык.
Бул алма кычкыл.
Аны кинотеатрга чакырдым.
Бул проблемалар жакынкы келечекте чечилген болушот.
Биз студентбиз.
Том абдан жаш.
Ол бир жылдан ашуун убакыт мурун болуп кетти.
Анын жыйырма баласы бар.
Татоэбага кош келиңиздер!
Татоэбага кош келиңиз!
Ташбакалардын тиштери жок.
Жүрөгүм түштү.
Сен тамашалап жатасынбы?
Анда эмне?
Сенде канча жакын досторун бар?
Эмнеге сен сурап жатасын?
Компьютериңди пайдалангым келбейт!
Полицияга кандай барсам болот?
Томдун бай болгонун түшүндүм.
Өзүңдү анын ордуна коюп көр.
Өзүңдү анын ордунда элестетип көр.
Бүгүн күн ысык.
Жашоо керемет.
Шаарда турам.
Шаар жерин жакшы көрөм.
Том шаарда.
Шаар уйкуда болчу.
Шаар уйкуда.
Эмне үчүн шаардасың?
Кайсы шаардасың?
Кайсы шаардасыз?
Мен шаардыкмын.
Мен шаардан болом.
Бул чакан шаар.
Шаардын борборуна баратам.
Шаарда турасызбы?
Бул – менин туулган шаарым.
Шаарда жашагысы келет.
Көздөн ыраак — көңүлдөн да ыраак.
Сулуу – сулуу эмес, сүйгөн – сулуу.
Көздөн ыраак – көңүлдөн да ыраак. Алыстаган сайын, мамиле да үзүлөт.
Жалкоомун.
Жалкоо.
Том жалкоо.
Мышык жалкоо.
Мен мурда жалкоо болчумун.
Сени капа кылгым келген эмес.
Сени капа кылайын деп ойлогон эмесмин.
Капа кылайын деген ой жок болчу.
Басма сөз эркиндигин чектебөө керек.
Тилекке каршы, анын кыялы орундалган жок.
Тилекке каршы, анын кыялы ишке ашкан жок.
Мен эч кимге ишенбейм.
Сизди эмне мынча түйшөлдүрдү.
Сизди мынчалык ойлондурган эмне?
Сага ачуу тамактар жагабы?
Тырыштардын пайда болушун кантип токтотсо болорун билгиңиз келеби?
Сен азыр чоң кишисиң.
Сиз азыр чоң кишисиз.
Силер азыр чоң киши болдуңар.
Ал психиатрга телефон чалды.
Дарыга аллергияңыз барбы?
Ал мага кеңеш эле эмес, акча дагы берди.
Кечеге канча киши келди?
Бул котормодо ката өтө көп.
Ал бир нерсенин ийнине келип тийгенин сезди.
Мышык күнөстөп жатат.
Мен анын сүрөтүн тартып алдым.
Өзүмдү кызыктай сезип турам.
Үйгө поезд менен кайттым.
Үйгө баратам, Том.
Мага алма жагат.
Анын колунда бир себет алма бар болчу.
Окумуштуу болууну каалаганын айтты.
Том барбай турганын билет.
Том барбоосун билет.
Том барбашын билет.
Менден уруксат сурады.
Том эрте менен мында болушу мүмкүн.
Жоголбойм!
Өлбөйм.
Том шараптын даамын татты.
Миннед үңкүрдө жашагы келбейт.
Миннед үңкүрдө жашап жаткан.
Миннед жаңы батпарек сатып алды.
Миннед Баянын батпарегин тапты.
Миннед көп балмуздак жеп жатат.
Миннед өзүн башкача сезип жатат.
Том - акыркы.
Ооруканага бардым.
Экскурсия мен үчүн абдан маалымат берүүчү болду.
Ар нерсе карарды.
Куштар жыттай алышабы?
Аялымды жакшы көрөм.
Бедуиндер чөлдө жашайт.
Кызык, францияда каар жаап жата бекен
Сен мени деги угуп жатасыңбы?
Былтыркы жазда мен Австрияда болгом.
Мен Австралияда былтыр жазында болгом.
Биз алты отузда жабылабыз.
Кимди кааласаңар алып келсеңер болот.
Мага муну бериңизчи.
Томдун жадагалса калеми да жок.
Жаңы чиймелер эскилеринен алда канча түзүк.
Бул документ менен таанышыңыз.
Сиздин колуңузду кыса кармайын дедим эле.
Сен эмне, укпай жатасыңбы?
Мен анын кайтышын күтүп жатам.
Мен балдарыма ишенем.
Жөн гана мени менен кал.
Силерге баары жетиштүүбү?
Сизден аябай суранам, апама айтпагыла.
Сенден аябай суранам, апама айтпа.
Сизден аябай суранам, Томго айтпаңыз.
Сиз сөзгө турасыз да?
Бул эски машина эмес, жаңы.
Кытайча үйрөнүп жатасызбы?
Мен жуунуп бүттүм.
Кар тизеге чейин болчу.
Мен кудайга да, шайтанга да ишенбейм.
Бизде орун бар.
Менин тааныштарымдын эч кимиси муну жасабайт.
Бул Томдун кол чатырыбы?
Кандай айгыр!
Бул анын жазуусу эмес.
Биз этти жедик.
Биз этти жебедик.
Азыр сиз окуңуз.
Жебедик.
Азырынча жебедик.
Жебедикпи?
Биз жебедик.
Эт жебегениң уктум.
Эт жебегенимди билесиң.
Теннис ойнобойсуңбу?
Мен Орусиядан болом.
Кызымды көрдүңбү?
Кызымды көрдүңүзбү?
Шаарда жашайбыз.
Мындай тамашаларды жакшы көрбөйм.
Бул эстеликтин аты эмне?
Бул тамактын аты эмне?
Бул ырчынын аты ким?
Бул аялдын аты ким?
Кызыңды мага бер.
Жакшы эмесмин.
Окууга убакытым жок.
Чымчыкта жыт барбы?
Сен эми чоң киши болуп калдың.
Кыз чындыкты билгиси келип жатат .
Үй-бүлөңүз тууралуу баарын билесизби?
Сөздүк кайда?
Эсептөөм туура эле.
Үйдө тамак барбы?
Чет өлкөлүктөргө казак тилин үйрөтөм.
Бул жерде муздак суу барбы?
Мен даяр эмес элем.
Мен окуучу эмесмин.
Балалуумун.
Ар кимдики өзүнө, ай көрүнөт көзүнө.
Суу ичип жатам.
Бул үй эмес.
Жыгачтын бутактары суунун үстүнө салаңдап турду.
Эмне жазып жатасыз?
Том али учкуч эмес.
Чардактар суудун үстүндө учуп жүрөт.
Банк сол жакта.
Банк оң жакта.
Банк кай жакта?
Кой эти канча турат?
Мен ойгонгондо саат алтыдан өтүп калган эле.
Саат алтыдан өтүп калган эле.
Ресторан качан ачылат?
Эмнеге аны өлтүрдүң?
Эмнеге бул жакка келдиң?
Жашым жыйырма үчтө.
Жыйырма үчтөмүн.
Эртең менен саат тогузда турдум.
Муну мугалимим аркылуу үйрөндүм.
Канча атың бар?
Жеримди сагындым.
Бул сенсиңби?
Биз доспуз.
Эшикти ким ачты?
Кофе ысыкпы?
Күндөр кыскарды.
Эмне кылган элең?
Ал сага берген акча менен эмне кылган элең?
Мен жакшы сэндвич жедим.
Бул программаны DOS режиминде иштетүү мүмкүн эмес.
Ал жуунуп жатат.
Сен кайда жашайсың?
Анын ити кайда?
Германияга качан барасың?
Германияга качан барасыз?
Менин эки китебим бар.
Мышыктар банан жешпейт.
Мен китеп окуганды жакшы көрөм.
Том дароо отставкага кетти.
Эмнеге Москвага барышың керек?
Туман бүгүн өтө көп болчу.
Эртең менен эрте ойгонушуң керек.
Том көп күтпөдү.
Сагыз чайнадым.
Томдун окшош эгизи бар.
Цицерон кайда жашаган?
Атам англис тили мугалими.
Рахмат.
Менин досум.
Чоң рахмат!
Менин досторум.
Мен телевизордун үнүн азайтсам болобу?
Мен эт жебейм.
Мен өз компьютеримди колдонуп жатам.
Менин досум кант каалайт.
Менин досум сүт каалайт.
Менин досум кант колдонбойт.
Менин досум сүт колдонбойт.
Ооруканада эки күн жаттым.
Хамиси кант каалабайт.
Маселени чече албадым.
Том балалардын көңүлүн бурууга арекет кылды.
Жесем болобу?
Алар бир нерсе тапканын айтышты.
Елена абдан бай аял.
Жигитиң чайды жакшы көрөбү?
Бул сурооңузга жооппу?
Бул сурооңузга жооп бердиби?
Мага караганда сен чоңсуң.
Китепкана эрежелери боюнча катуу сүйлөөгө тыюу салынат.
Бул дүйнөдө өз эрежелериң менен жашай албайсың.
Сенин кылганың эч кандай күлгүлүү эмес.
Бул жерге качан келген элең?
Сен абдан сулуусуң.
Сенин сулуу аялың болсун!
Эки террорист биздин армия тарабынан нейтралдаштырылган эле.
Балаларына орус тилин үйрөттү.
Мен орус эмесмин!
Ал кыргызбы?
Ал ооруканага келгенче эбактан өлүп кеткен эле.
Үчүнчү класстамын.
Мен өлгүм келбейт.
Том жарышта утуп алды.
Жаңылыктарды көрөсүңбү?
Жаңылыктарды көрөсүзбү?
Түркия геноцидге күнөөлүү өлкө.
Сени кучактасам болобу?
Бул китепти эки жыл мурун окуган элем.
Том чындыкты айтуудан коркот.
Жүрөгүм айланып жатат.
Бүгүн Томдун эс алуу күнү.
Муну кимден үйрөндүң?
Кутман таң! Салам!
Туулган жердин топурагы алтын.
Маалымат базабызда мындай жазуу жок.
Ал суроого жооп берди.
Кантип келдиңиз?
Бул жерге кантип келдиң?
Мектепке кантип келдиң?
Бул жерге кантип келдик?
Мен сенин атыңды жакшы көрөм.
Мен сенин атыңды сүйөм.
Суроого жооп бер.
Мен телевизор көрүп жатам.
Мен мышыктарды жакшы көрөм, мышыктар да мени жакшы көрүшөт.
Үйдүн баарында кан төгүлгөн эле.
