Adǝ sawanǝm bǝlin wa?
Kǝla kǝrmai kǝlaye fandon wa wuro manatǝro manǝmin?
Magǝ biskaye dǝn tǝlam China-be kǝleo badiyoko.
Nyi dǝ fuwura ngǝlama.
Yim Litǝlin-a bayanna dǝ yitagadkǝmin.
Abi diwo-ro nyanәm?
Canada dәn ndaran karam?
Sabi so ro ayaunyi ta ra'ama, ra ngaigǝnyi?
Taman so dǝ cizana karǝngǝ adǝn.
Kotorowo dǝ kotǝwuso-ro katǝna.
Bǝnyi kuduwo, martǝwa.
Azallǝmiga nya mara cidibe dǝye koljin.
Zande dǝ kamando darajatǝ nandi ndisoye lan kara.
Rangnye Japan dǝ kǝriu kǝna gǝrtǝbe taidazǝ sǝdǝna gulnyen.
Nǝmngalau karaiwanǝmbe dǝ luwayamande so ye sarana ro waljiya, nguwuro yuyen.
Loktǝ hawarwu ro manazǝyin dǝ, kura lardǝbe dǝ ye kǝla alaka lardǝwa diyabe son manazǝna.
Wusǝr fuwotǝ, kuru yila yilamen Mara njibe dǝ tasha mara njibe dǝga koltǝ badiyono.
Naomi-a kәla kәllena diwal fatobe lan gana tәsen nyana.
Ngawo kǝriwuwa zau kada gǝrnyenabe lan, andeye rangnyǝ bacon dǝ fatoro kude kuru gumnati bǝlin kokkaiyye.
Ajabba manaro, hawar dǝ nozǝnyi.
Billy-ye ngәwuso-ro fәskanzә takka-ro yelzәyin.
Mana fanjimba ro waljiya daji tawadәmaro tilonzә dayin.
Kǝrǝngtama dǝ kǝji biske dǝbe fanzǝna.
Yiltә karәgә kәjibe kaltә culowo.
Wuye sha gashiptә dәn juwuko.
Nyiro amari softwaya-nde kǝltaye njiyen amma shartǝnzǝ dǝ shima andero kofi cida dǝbe dǝ sa cotro tamonǝmiya zuwamin.
Kәska ok-ye kureye laa suro karuwabe dәn zәmjin.
Ngǝmnyi dǝ kangero sǝrǝndǝna.
Wu mowonti dәn tamowoko.
Mowonti ro lenǝmin'a risala dǝ tangne zuwune.
Ade shima kam muwontin baktǝ kǝn yakkǝmi ye wo suro kǝntagǝ arakkǝ yen.
Tawadәro shi ganaye shawaye, amma shi suro nәlewa baye lan kara.
Kәla datәgәram na laayen danәm yillәmiya, gotәgә kawonәmye fanәmin.
Fato cidiye kәla kaudәyen garzana, daji hangallan fato dә zawalye dәn kәla kaube dә ro caado.
Yauwwaa, nduso , wande ku bәne kәlelero danyende. Karәgә Kәji!
Ndusoye hal kutta am na gadeye sharaye nozәnyi ma so ro gowono.
Baruwwa njibe dәye lәmanza cidin rәbkada.
Lardә gade lan kәratә men, fuwurawa be mowonzә halwa-a adawa gade so-a letayin.
Sa cidiya njibero gaamiya, kǝnzanǝm tunnǝm kuru funimiya sumonǝm kadauba ro sǝdin.
To kaiyya twelve bars blues dә cejin.
Letǝ awo riyata dǝ be fantǝnza Kal, ndara so ro men kaso badiyada.
Zәmtә kam zau fanzәna ma dәbe dә fanyiyen.
Sulhu faidazǝna ma fando dǝ jarabtǝmen tuwongatǝ.
Kaalanzә na cidabe suro kampani dәye dә shima Banama kura kampani dәye.
Suronyi gәrgәrtә suro mitinye dә man badiyono. Zauro awodә nonguwa.
Samnowa loktǝ tǝdin dǝ sandima kausu yim kǝntagǝ Juli-ye kawu 15 (Talau), Dubdonzǝ yim kǝntagǝ Juli ye kawu 16 (Larafa), kuru suwa yim kǝnagǝ Juli kawu 17 (Lamisǝ ).
Andewa banajin woktǝ samnondeyen hotelwa anyi andero ronǝmiya.
Awo kampanindebe saalan sǝladǝnadǝ yen miliyon duwu yeyi.
Kәnasar fuwurawabe jarawa gawobe kәmbube dә, futu ngәwun, kәlanden kara.
Andede rangye saa findi lan kuriya kolluyen.
Choruslan kaiyawa yenyena.
Awo dunondeye diyena son yayi kәnasartiyende.
Dǝlǝuwande kǝra gultǝgǝ ye dǝ zamanbe ro diyen de mbu.
Broadway lan kǝntagǝ samma so ro andeya satana.
Hawar Robin Hoodye dә andeye nonyena.
Andero daraja do na njiya allan bәnyi kәntabe sadәna.
Kusuwuwande samma so dola duu meu ma sәdәna.
Awo nganzanyena kura dә shima nәlewa dunya sammasobe.
Karende bǝlin adǝ kamfani kamande dǝga zauro hangalzawa susangen.
Waniye mare karewa do nji men isayin dә kәla loktuyen isanyi maa, inshorans dә kәla loktuyen kәnshe baaye mbeji.
Fasal doni yim talauwwa mawutәna dәye haraji biliyon $50 lan fulutә bowozәyin.
Tada kǝskaye laa so ra'ama wa?
Nzundu zamanbe dǝ riji kateKate adamgana-a dunya-a be yaktǝro tero.
Ilmu sayinsye dǝ hangal ngǝlaro gǝnatǝ dunonzǝ wo.
Ande fato ro lenyiyen.
Batalla beye dәn kulonzә ro letә dә karәgәnyi kәjizәyin.
Loktǝ beye ladǝn, nguwul dǝ dǝwama bannatin.
Nya banange wa yanyi njimma?
Awo laa shi-lan ruwotǝye mayin.
Wu dǝ tadagana tare nguwuwa.
Bawanyiye a'aa wono.
Mai dә mairinzә ajabba dә nankaro su sәdәna.
Mairi dә kәla kau yen garratә.
Mowonzә nya ngalngin wa, madam?
Ngawo sha kamunzәye kolzәnayen, Harold dә zoleye no.
Susu mana kәla baa diobe dә ro, Jamesye daata ro awo gultәye gullono.
Sami dә dәlawu habsәna kawu tasha dә naakindәro.
Fato Samiye lardә Amerikabe dә karno lan tuwandin, lardә Yingәlaye dәgai gәnyi.
Tǝlam Nasarabe dǝ kǝleo zauwa.
Tǝlam Nasara ye ma zauro ra'ako.
Datәgәram fim adәye rukkiya raakkәna, do fato fimbe dә koltә wuro mbu ro walwono.
Tiyi mazaktǝ baa dǝ nǝlewa nǝm ro illa suwudin.
Dina dǝ kalangai nzǝ ba.
Mbal zauro ngәwu ro cakko kuru cidi dәye cidiya shinyi yen kokortin.
Shankafa kǝrǝmtǝlan kǝlelenza sadin.
Katap fal, daji toli dәn yikkuruumin.
Ndara lan suto kurama karungube wo?
Nguwunza so, kamuwa Japan-ye dǝ karaskata.
Cida kǝla kazǝyi laa kura yen tamotǝnde kal kuruman kura lardǝbe dǝ samimen gade ande zuzǝyin.
Martәne andero fal kalakkәgәne, mukko ikkonәmma.
Wu ro wono, 'Ngәlaro kәrane, adәgәnyima jarawa dә bumba wo.'
Ngǝlaro kǝranǝn miya sambisoro zaja batti fandimin.
Kam yezo faldǝ kamma kam diwi ro sǝdin, miliyon yezǝmmiya kam nyiyeyi ba ro wallǝmin.
Wu kǝlanyi letǝdǝro, katunoma notǝko.
Nәm ngәwu waraqye do lardәye sәtandin dә fernowa adawanzәbeya zauro karungu.
Anәm kәmoduwu pasifikye ro leyoko biyila kәji fantә kәrawobe nankaro.
Ilmu liyitabe dә fuwutu ajabba laa sәdәna.
Buwu surodәn affima ba dә sak ro datәnzә zau.
Surodǝ shiye karewa surobeye falnza.
Bayanna dǝwo kǝrma kǝladǝn Manatin dǝ dǝlǝu fuwuye adǝmen tǝwongatǝ.
Tiyi dә ganajin wo son, mowontә kam dәye tamoram wa radiyeshenye diwibe shiro illa kudonzә tәrayin.
Liwa dә shima furtә halwa ngәlabe wo.
Sai ngawo nәlewande fәtsenaye lan do baraanzә nonyen.
Ande kawudolan zungu fayen.
Wu dә Al masihu gәnyi do wa shin buronno zujaga.
Jeffrey-ga karraye kura timdebero.
Ayawu dә bәrniwande kura kura landun tura sәdin.
Suro diwal cidiya sәdibe bәla Londonbe dәn, sa maara cidibe ro gaamin maa "lam dә ro hangal gәnane" sa ruwoza sumo amma gәrzana.
London lan, dalewa dә sambi so ro hangalnza ciyata suro jili cidibe au suro lai jili cidibeye lan bom sowandayinno.
Londonnin kǝnshen zǝlan, wuro katuno telegrammin zujo.
Sa London lan dәgana dә, shiye yanzәgana ro ziyara saadin.
Adә Mrs. Lee, yanzә Susanye, London lan.
Robert dǝ shi ma kǝn uwumi wo suro majalis nzǝliwobe ro.
Los Angeles dә shima bәrni kura kәn indime wo suro United Statesye lan.
Lola biske farrono Grace-a.
Fati tadyektәmabaye Lauraye dә ku bәnye gәnyi, sai bali bәnye do.
Ray dә karәgәnzә kәjijin sa sha ngәmtәmzәbe buwujiya.
Mowonzә nanzә gonәmin wa, Leo?
Fәr doni garlap dә zuwuna dә Mr Johnye.
Renjaswa dәye cidawu maara njibe dәga mowo ro leyada.
Kam keke lan lejindǝye Louie'a falaiyyono.
Ferowa gade dә Lily ro nәm kәndәli sadin dalilnzә dә shi zauro shawa.
Sa adәgai wakajin dәn, awana batti ma dә falo dәn napsәna.
Richard-ye yanzә dondi wono, kuru adә kattuwu.
Liz bazәna dә ku saa usku.
Bәndidә shima mai karaabe wo.
Kǝrye Yuropye dǝ kǝrma hawarratǝna kǝla kwasa jili adǝ bǝlin ba ro.
Awiyeyi kamnyi!
Adǝgai lan ci 50 daye dǝ kaisǝ ro zawal cin.
Ganagana men, karuwa yalabe kuttǝ ma dǝ gǝrtǝ badiwono.
Molly dә nanzәn agogo kura mbeji.
Tawadǝro hawar dǝga ngǝlamaro tangǝna.
Kǝrmunzǝ diye zauro wa zǝkshin.
Wuso wo, adә wa fella cidawube dә?
Ca bat wa Moto kura adǝbe bakcin.
Nanyin RAM wa sәtin ma ba.
Meg dә kәla Japanye lan abiso notә ro zәktәna.
Zairo au kǝla yakkǝdǝ isǝ fangasǝdǝa farwajio.
Kela dinabe nguwu son, kǝmbu kǝzǝbkǝ nduso wa sǝtin ma ba.
Rumin man alama awi lejiyaye dinar ro waljin yedei..
Alama kǝla kǝmbal yen letǝyeyi.
Ya-a awa-a dә zauro zәktana.
Konnu so dә kәmaa dә buro yedei ro ritәram ba, dalilnzә dә fatowa ngәwu konkrit lan gartin kәmaa dә, kuru fatowa konkritye dә konnuye fatowa kureye katakau yedei ro zuwimba.
Litawa nguwu kurun bǝlin dǝn faidatǝ badizana.
Keke kauye lan kaso gәretә dә am Japanye ngәli gana'a so'a saa gana kozәna allan najiwo.
Mr Whiteye wono samno dǝ nankaro, njimwa baro wallono.
Bob ye Jane ro wande lamar nzәro ci sәkәnyi wono.
Nguwa dә bikke zau gәnyi sambi so ro.
Boldǝ cidin tambartǝ nairo ishin.
Boldǝ fuwu fatobe kajimma dǝn tambartǝ rezǝ kowono.
Wa paulawa masana deyena yim ladәwa.
Bonos nyi samma luwaya-a bәlaro-a lan cirwotәko.
Karapka bәlin koktәna gaska kasobe maara njibe dә ro gawo nankaro.
Mr Hawk kam zaizaye darajaye.
Allaram nǝm sarsǝmin wa?
Benjaminye dabba biya sayin dә'a bunduwu lan bakkono.
Perry shawaritǝ na Drake-ken hawar mataro.
Kowo Bettybe dә zauro kәji.
Jumla dǝwo cida warak dǝ be dǝ fuwuro tadǝna.
Fred, karastәne, kuru nyiro gәnyi bikkekin.
Mowonzә zәye dә kәli nәmin wa?
kurun yidәn mallum brooke adә kam jirema
Brandi nyi sak ma raako.
Ca Mr Brown dǝ sa shi Chicago lan dǝn waltǝke tadeya ra'akǝna.
Mallum Brown mananǝmdǝ kuwa yasam ma kawu bayan dǝ dimin dǝro.
Mr Brown dǝ kǝnasar sawanzǝ cidabe dǝro nǝndǝlitǝna.
Mr Brown dǝ wakil lardǝbe loktǝ ganaye ro walzǝna.
Ande samma soye ajabkaiyye Mr Brownna darekto ro gota dә.
Num kuji buridǝye dǝ buwuya do.
Cidi adә Mr Ford kәmanzә wo.
Abiro Bill dǝ watiya dǝga filla-fillaro karwono?
Billye na Jimye cimo naptә keptinye.
Hitlerbe kәrmai saa 1933 ye lan kәrmai cimo.
Njiti nyi kәmta dә kәjinzu fangǝna.
Nduwo do tada Peter Panye nasha sәdin dә?
Mr hunt dә shima kura maarantande ye wo.
Biske fartǝramdǝ na wuro kǝra tigǝ sangobero walwono.
Wuye wul konnube cintu lan rukkuna.
Ca sa taman karewabe zuwana dәn wuye lәman adә ladәkәna ro walwono maa, asar kura adәgai rukkimba.
Yoo adǝ shima kǝshana Evans dǝ wo.
Shinәmmin sakko bangne fuwuro letә nankaro.
Martәnowo nando tauwwa lan namno hatta bas dә cotto dazә do.
Kәndәrwa kәla kek batdeye dә samma so ci tilowa ro fune yeje.
Noradә yanzә'a darajazәnaye sәraana ye.
Julwa laa sowosә zawaldә farrono.
Ci kalwadǝbe dǝ gone zakkǝgǝne wande ngamdǝye zuzǝ kolzǝnyi.
Nick dә tәmmaro jazadәye sha kurnozәgәnyi.
Nicole dә raksә tәlam Japanye ngәla ro manajin.
Kәla dәri yedei fayin kuru fitә fitәye fayin.
Abiro awadulibe larǝdǝ America be dǝ dulinzaga zazaksain?
Dorothy suro ofisbe lan gәnyi.
Muwonzǝ kitauyaye ragamma dǝ karǝnǝmin.
Tracybe gogulnzә fatsәgә.
Bultu dǝ shima dabba kalali wo zazǝrma ro wungǝgǝmiya.
Shawartǝye karaye abinzǝ yayi kal nye.
Suto kura wo son luwaya so dә sukkuruuna.
Ndumaye tawadǝ ro adadu kabilawa au jiliwa do jama United Statesbeye dǝ nozǝnyi.
Kazәmowi karngin ma ro nongәnyi; ndikate kime dәga kәli dәga yen karngiya raako.
Kurunǝm lan dawaribi ngǝla wo?
Jilibi men bǝnyi ngǝla karngǝyin?
Martәne, wuro awo laa kәlanәmmen gulle, Sir Anthony.
Kalma shima dǝ kalkal ro range takngimba.
Adǝ nankadǝro, na laa razǝgǝ adamnganabe fuwutǝye Japan lan gartǝna ma ngǝla wo.
Cinna dә surowamen zakkata dә, shiye raksә fatodә ro gaanyi.
Cinna'a dә kokoata kuru jiliwi man rangnye gaayemba.
Tibidǝ zauro awo faida hawar kǝnjoro.
Debbie! Wa fanәmin wa?
Nyiye awowa jili jili fandәm bunin nasha karewa jarabtәbe deye sutobe dә ro lenemiya.
Balambalam tallabe sami suto kuradәyen farjin mbeji.
Dennis dә halla kuttu shi lan ba.
Tedye jireye ro kompiutawa kәla kәlәngyedә-ro gәnajio.
Awowa gade mowonjin ma dǝ sandima kǝrashimtǝ-a fartǝ-a.
Wuye map Texasbe manyin kәla ngal 1 to 250000 ye lan.
Fatәla sami tewurdәyen njerejin mbeji.
Martәne datәgәram tepdәye indi dә na fal-ro kәlle.
Wande fǝraminǝm timin gǝrǝmi.
Darelan men, saa 1314 lan, biskewa adǝ zauro tajirwa ro walzǝ Mai Edward kǝn II ye shara kamgono.
Sa gana laa loktu laan kәnasar tәmatә nyi suwudin.
Martǝma-a tamtam nǝm fane na biske fartǝye dǝn.
Misallo, sai na biskerambe dǝro lezaiyya gǝnyi-a mbu gǝnyi, biske dinabe au Super Bowl dǝga raksa suro njimnza yen sorin.
Daji, ganamaro kannu ba.
Fuwurawa jamiyabe ngәwuso komfuta faidatayin kakkadinza ruwotәro.
Am nguwu so TB kuru saraana.
Ngǝwuso ro, tajirwa motabe dǝ kǝnǝm baa sha suwudin.
Num sarsar ro dadǝ gana, wande kǝmbu fasallata ro gǝnyi dajigǝm maa..
Askәrwa Sovietbe dә Afghanistan dә kwaltә badizana.
Nya banaza zǝmzǝm fanǝmin.
Adә na samnobe jim yayiro.
Adǝ haraka notǝ jamaye matabe butu ma bas.
Adәma sa do andeye pos ofis dә konnuye sәtana ro nonyena dә kuru sandiye kurande ndalzanaye.
Adәma bas zawal doni kәlande yitkaayen bunduwu baktә diwi allan.
Daji kazǝmonzǝ sǝkkǝ, ruowanzǝ darasǝbe ngǝruwunzǝ tutsǝgǝ, kuru benedin suwosǝ zǝbkono.
Daji zawal dәwo sandәna ma je dә ye zәayin dә tuluwo mbu ro walwono, Ade ye buro salak man fasal cidi dewo farzә kojin ye dәn kara.
Am nguwu hawar adǝga kasatsana
Liyita cari ma dǝ ye kam dondi woso fal-falro suruna.
Suro jiri cidibeye dәn kәmbawu dә gana.
Kurun diodә wuro zau suwudin wa?
Gaska kasoye dә dawarratә sawo nji samiye nguwu fizәna dәben.
Kǝriuma kǝrashim dǝ ye fuwuro suluwu musko kamu dǝbe nzwokkono.
Kazǝyi dǝga bali-ro kol nyeu.
Futu launudәn zotәbe dә zauro nowata ma.
Kamu kamba dә kwasa kansa surobe sha zәkcin.
Askәr dә cidin bowata zau fanzәna.
Tiyi awo dәye dә kәrsasa.
Shitǝra kamu dǝbe dǝ coci ngurobe dǝn cedo.
kwasa adә kamro tәyetәlan faltә dә kaltәdә ceda suliyegәye.
Maara samibe dә awowu son kilomita 500 ro sәwoshin.
Ngamdәye kajim kuruwu dә faidatә ngudo dәro njilakciwo.
Konnu doni karuwa gәdibeye zujin dә, dau bәlabe dә bannazәna.
Awowa indi yibe katenzan nǝm gade gade bayangata ma mbeji.
Cidi njiye dәrizә kәlzәnama adә nji kәrrata-a nji kәlәwu-a ye zaksәna.
Binǝm tollan, ruwobe woktuwa nyi dekso kǝla kakkadi roben lewon no.
Diwaldǝ president Madisonlan bowada.
Bәrni tudә launu ro walwono maa, launu do darajawa ro waljin...kime mbalye, gultә.
Bәladә yala datәgәram Japanye lan kara.
Soro sandi adәben alauwa bunyibe bәlin mbeji kamsobe zarin.
Kam dǝ zauro tiyiya kǝlanzǝlan raksǝ tǝgǝndimba.
Lardә dәye kasuwunzә lardә-a diyabe dә tasha maara njiye adәma zauro dunonzә wo.
Am bǝla diyabe dǝye mǝradǝwanza galzatu bas dǝra ci ci lan mato duwa gǝrzayǝn.
Kamfen dǝ ngǝlazǝna, kuru karno dǝ zuwuna.
Mara njibe dә Bali sa ә p.m lan Hong Kong ro bәlaro jin.
Gunki bebiye dә shiti njimbe dәn daata, bәrbәrye zaksәna.
Kaidawa laa ro musko tǝkǝna kate-kate Japan-a, Germany-a, Great Britain-a, United States-a yen.
Fato kura dә mil yakkә yala bәlaben daata.
Fero dǝ ye kazǝmu dǝga karwono.
Zawaldә mil kadaro fuwuro sak lewono datә ba ro.
Glove-dǝ ngulondonzǝ bǝlandǝn suli mbeji.
Samno sayintistbe laa dazana, dimkuru dә rekodin dio ro dawartana.
Na shima dәn kәnasar nәm ngәnuwu nәm lan kara.
Wuye Mr Brownna kasuwudә dawarroko.
Kam kәlado dәye kәri dәga ngar lan gurrono.
Wawa konnu karaabe dә Ala ye men wawono.
Kau dә su'a nasha hawarwa ajabba ajabba ye lan.
Kitawu lǝptǝmadǝye wuro kitawunzǝ bǝlinye fal cina.
Kundodә koli yeltaa sowondәna.
Kankara kәla kumoduwube dә nәm kәrawu nәm rotaro zauro sarsar.
Nәm shawa kumoduwu dәye dә awo ikkuwaltoye ma ro gәnyi.
Cidi lolotǝ dǝye nasha laa gardǝbe bas wurzo.
Awo zauro ajabye gәnyi de. Bikke makkarye dәye nashanzә cilluwu laa de.
Alam dvye nduso'a njim dǝn duzǝ cutulo.
Dare dәga kәla layinzә cidajinne dәn bunduwun bakkada.
Askǝrwa dǝ awo kasadǝbe kada sadǝna suro kǝriu dǝben.
Kәma dә kәla karawanzәyen kәntәwonzә kamil kәla kәngayomanzәben mbeji.
Coci dә gartәna dә ku saa yer kada.
Ruo shima dә jama meu'a dowono jerida dәga wata ro
Fuwurawa ro cidi mowonti ben tafa kәnzadә dabtәna.
Komfanidǝ faltǝ loktu falbe du raksunyi.
Kamfani dǝbe saa-nzǝ cidabe dǝ kǝntagǝ Afirilu yen sǝta kǝntagǝ Mayu ye saa fuwu ye dǝn dajin.
Wu samno dǝ hadartǝro kǝlanyi ya yikǝkǝnyi.
Kaiyya shima dә wuro ekto fimye suwa dano laa taksәyin.
Am ilmu sayinsye dәye kaidawa kәndaram dunyabe asutә jarabkada.
Yalla dә'a nәlewa baa lan fitәna'atә.
Tada kadauwadә maina ngullatabe ro walwono.
Darekto dәye raktәnzә faidatә na taganasbe suro silimanye ladun dawarrono.
Dreba dәye zauro lamar tim dәye tuskazәna sa sandiya fili biskebe shi gәnyi ro suro bәla gadә fai yen saadәna dәn.
Fane fane dә awo noata ro walwono.
Ndu doni kaso gretә adә zuiyyaye jaza dә suwandin.
Kәlan tai diya, kәnda jili allan,awo gade diyen ma ba illa kam yuwo ma gade fando gәnyiya.
Maara njiye gana ma dә injin faidatin duno cidatәye ro.
Faret dә gangawu askәrra ye fuwuro koza cedo.
Bayan dә zauro affima ro faidajimba.
Da'al dәye ka faidatә ayaba dә gowono.
Am ndi biske adǝ sadin.
Kungәna dә sanduwu taganasbe ro fiyatәgә kitawuwa njim kitawuwabe mowontidәye ro yio nanka ro.
Kuwa, kolle kulun dә ndikata ngulondowa nәmmen suritsә kozә.
Kuru sandibe dunya'a lezayin karәgә kәji adabnzabe men, fimnza so-a, kuru kaiyyanza so men
Sai dǝ karewa laa dǝwo jama laa so ye daraja-a ro gozana ma.
Mr Smithbe darasǝ kǝla adabye lan cina.
Mr Smith'a zorratǝ wadǝ hariftǝ lan.
Mr Smith sartǝ Jane nyatǝbe gozǝna.
Shehu ilmuye Smith-ye kәlan mananyen dә, banamanzә dә sumo kuruwu-a de.
Mr Smith dә na yiltiya fantin dәn kara.
Mr Smith'a darajatә ro Kәlele alakәlewaye tәdәna.
Martәne wa Mr Smith'a kәlle.
Jarabtә woso kor tәliwuna mәradәzәna kuru hangalbe do awo laa nganzazәna mәradәzәna.
Steveye watiya sowondәna na Janeye lan.
Scott dә ilmu zauro bikke ba ma sowandә.
Susan dә ngudo yeyi ro kәmbu zuyin kuru kәmbu dә nguwu so tasadәn cizә koljin.
Afusǝne. Tǝmangǝnyi adǝ kurisnǝmro.
Am nonәmi'a lawartә dә num burzumba.
John sabiso ro shima sǝkǝna am so manazain suro aji kǝrabe dǝn.
Johnbe hawar nsarabe gәlaro nozәna.
Waneye John dǝ jarawa dǝ zuwin.
Mr Johnson dǝ tinyi-ro shawarinzǝ falzǝ kontrok dǝro musko ciko.
Abiro John dǝ cida ngalǝwo adǝga wawono maro nongǝnyi.
Kanti lewayabe dǝ mil fal yeyi kǝla fuwuna lai adǝn.
Mr Jordan dә loktu fal faano.
Mr George Bush dǝ shima kura lardǝbe kǝn fideu tilonmi lardǝ Amerika be wo.
Georgia dә shima kәriyenzә ngawarbe wo.
Juliebe kati ngәmәri krismetibe na yanzәgana Italiya lan dәgana madәyen suwandәna.
Wande buu tafabe kәla kәlәsәbe dәn kollәmi.
Jack-a Betty-a dә kәntagә fal ro kazәyi ba ro lezana.
Jack-a, Jill-a, kuru Alice-a sami kaube ro leyada.
Mr. Jackson dә karәngә ro Los Angeles yin Tokyo ro kalattәgәna.
Nyiye rangnәm kalimawa Jimye ro tәngatәgәmba, karәgә nduye so kәjizәiyya sәraana daa.
Jim-a Mike-a dǝ Bol dega ngawo-a fuwu-a ro gǝbcaa.
Jimmy dә futu laa men tiyata adә diwo raksәna.
Amma awowa am sobe sadǝna dǝ fǝleta dǝ kǝsotowa do affima saudǝnyi dǝga nonguro sǝkkin nyaa .
Amma zawalwa nguwun, ngudo dǝwo shiga Alex lan buwotin ma dǝ adatama gǝnyi, dalilnzǝ dǝ shima fǝlezǝna cidawa laa kǝrǝnbe dǝwo rakǝna, shi dǝwo can ilmuwu so ye na adamganaben gǝnyi ma ba ro gozana ma so dǝ.
Jireye-ro wa Jerrybe sasa zuwuna?
Jeff-ye gadero waltǝ kǝrawo sǝdimba ro fanjin.
Mara jet ye dә z3bkono ngawo shiro cidarm Mara f3rt3ro hangal g3nat3ma ye d3 ye shiro gulz3na yen.
Jane'a mukkondin mowo dә zauro kәji-ro fayin.
Jane dǝ ndǝlamnzǝ chocolate ye kolzǝnyi mbu.
Mana noji adǝ Shakespear ruozǝ au shigǝnyi ruozǝ dǝ sa gǝnyi maa notimba.
Sallybe Mr Taylor'a bowono.
Lamarwa dǝga cetto bannatǝ ro, kǝmaskiwanzǝbe karǝgǝ bannatǝ dǝma sha tǝmmaro zǝksǝnyi.
Lamar dәga cotto bannatә ro, burkutu kәnza badizә.
Karapka biske dekkel shiye dә samma so karәgә kәji ro awo sadin ma nozanyi ngawo campionship dә zasuuna ben.
Kawuske dǝga tarnyeu.
Kǝrmadǝ, leno kasam yayo. Cida dǝ gǝrejin.
Taswira mbeji sa manәmiya.
Injin dәye kowo noata ma dә waltә sәdә daji kulashi dәga basә citulo.
Adǝgai ro amma rotǝdǝ nduyayeya sǝkkǝ hal faljin.
Nyiye kuwayaye fulu ma'am maa, andeye shawari iyyena ka'idawa biyatǝbe dǝ faltǝ.
Lambo kǝli adǝ loktǝ biyila ye dǝn kime au kurum ro waljin.
Kәskawa anyi kuruwu ro wurazayin wo son, kajimsodәro nur dapsayin.
Awo do mәlimәli anyiya suwudәna dә kuwayaye fodutәnyi.
Suro cidanyi naptә ajent bәlauroye samma so lan, ngaltema Afrika ro ziyara yakkәnyi.
Ade awo dǝwone yanyiye sǝdǝna ma.
Zawal adǝ fǝrǝstǝro zauro shiwalla.
Fomno shim furumtәye adә bәlawa njiye dәrizә kәlzәna uwu so gojin.
Hal kutta adәgai dәn affimaye sha sәmoyimba.
Kǝska adǝ data kǝruwu fiwu.
Kitawu adǝ kǝranǝmro faidajin.
Samno kurtәwa kisandibe adә fentiwa Dutch Mastersye kada dawunzan mbeji.
Alama dabba adә buwun zan Kazәyi laa mbeji.
Kadiwa suro nji adǝbedǝ kamaa tajirwa ba.
Bәrni dә duno dabi'a ye ba wurzәna.
Bǝla adǝlan fato karaiyya kaduwu ye kuruye mbeji wa?
Ayau sodǝ suro bǝladǝye dǝn zauro turayin.
Tada adǝ tiyinzǝ duno-a ye nǝlefa-a ye.
Wuye maara njiye allo su Kuwin Elizabeth ikkәko.
Lambawa adә kәla filabewu dәyero kәllәne.
Suro njim kǝrabe adǝlan kitawuwa kura kura mbeji.
Kǝshana adǝye tajirwa laa shadazǝna sa yakkǝ kajiribe lan.
Andeye cidaram kәla baraye mәradәnyen kam sandәna na kura adәro fando nankaro.
Watiya dǝ ruwonge dajiya, nyiga kǝ modǝ gǝ dǝ ro yakin kaw dǝ konǝ miya mil ndiya yedǝ gai.
Agogo adә kwata awaye dә bakcin.
Cida adǝ zauro dunon dǝ zuwuna.
Mujalla adәye gultәnzә dәn, aktres nyi zauro raakkәna ma dә kaiyyama jazye nyiya jin loktu sprinbe lan.
Tǝmangǝna rifot kungǝna cetǝnabe adǝ suronzǝn awo nasha kasuwube cetǝna samma suronzǝn mbeji dalilnzǝ dǝ ngawo adǝyen kawo fal rumbukin bawo.
Martәne afuwa mayәna kazәyi do lamar adәbe nyi ro suwudәna do ro.
Cida adǝ cidawu allamgata fiwu yedei gojin.
Coci adә qarnu kәn 12ye lan garratә.
Sunuri do wura da adә sәkkәladәna dә sambiso ro shi fashe.
Huwom adǝ lamar adǝro gǝnatǝyimba.
Mashin adә kowo adammanabe ro jawawu cin.
Wuye duluwu adǝga gonge nandi samma so ro kǝla kǝl ndo nankaro askǝrngiya raakǝna.
Tewur adǝ mangǝnama dǝ'a gade.
Kurtǝ musko ye adǝ zuyin ngalau ro.
Wu dǝ suro kamfani adǝben ngǝruwu njittaga ro kǝlanyi cikǝko yeyi-ro fangin.
Konnud3be bǝladiya dǝa warzǝ buuro walwono.
Ilmuma sayinsye dә Japan bas lan gәnyi suwa wo, lardәwa diyabe so yen sunzә'a.
Shi fal adǝ dawun ba ro, ada kǝske adǝgai dǝ tǝlamnzaye kǝske ro waljin ro gotǝ dǝ tǝmmaro kalkal gǝnyi.
Moto bos adǝ tasha jǝli ye dǝro lejin wa?
Kǝmanzǝ fato mbolbe adǝ dǝmmaro mbol kusu ro cimba.
Mauduwu adә bayan ngәwu'a ro rotә.
Chakulet adǝ zauro kǝjiye kuru lelejinne.
Taya adә alama sәmbarәnaye fәlejin.
Alamaram adǝ duno-a daraja-a wakkilzo.
Wande kalwa dә ro nji konnuwa fii mi adәgәnyiya kungu sәkkin diya.
Kalwa dә cidiro sukkuruwu tarrartә.
Adә Miss Curtis.
Adәma tasha TB-ye do awana nyi cida kawulitәgә mabe sәdin dә
Dawunde dәman, kәshana laa fatsәgәna.
Ndaro kasǝm lenǝmiya yayi samma kal: ndaraso fato kǝrmube, kuru nduso zamtǝna.
Loktǝ ndawu yeyi gojin na adǝga tasha dǝ?
Gordon dә magә adә sammaso kәnashin ajabba zalla sәdin.
Na naptaye zira'i fiwu yedei ndikate sha faraskәram dәga yen mayin.
Hallam tәma dәye bikkewu dәga sәkkәna wajiya wo son mil uwu ro sosayin.
Kelly-be kowonzә kәratsә daji mana badiyono.
Kura lardәye Kennedy dәwa ceeza, amma cidawanzә dә dәmzayin.
Kaybe awonzu biskebe sumowo do suwo kollo no.
Kusuwu dә shima adadu kungәnabe do bankye mukko kamma ro sәkkin ma wo; kusu kungәna be.
Chris ro ashir-nәm gultәgә dә zauro diwi au tajirwa'a, dalilnzә dә ndu so ro gulzәyin.
Chris'a fatowa fentitә ro haya'ada kuru allan shiye kungәna dә sapkono.
Cathybe zawanzǝ karuwaye gǝbkono.
Kare kәrsasa dә tiyi tadadәye tәlaladә ro zau gәnazәin.
Jita lan miuzik country-western bikketә dә awo nduliye na goni jireye dәn.
Kwasa kansabe dә futu kәske lan kurunzә tәdin katapnzә kәn buroye dәn foduwatә maa.
Na rattәye adә cidiya ro ranne sai sa kowo shota dәye fanәmiya do kollәmin.
Coci katolikye dǝ dǝbtǝ au nyiya yektǝ wazǝna.
Kәlele awo kәnzabe dә zawuro kuttә.
Carl lardә Germany ye ro zәwurin fantә dә zauro wa ajab co.
Bikka suwa de sa Mr Carter rukkәna dә.
Nya tagasngǝna dǝ ro kanadi gone, amma wuro takka adǝ nya zǝkcimba maa kanǝmba wa?
Ngǝruwu laa kulasnǝmin ma mbeji wa?
Nәm shawa nәmye wa launu ba'a ro kalakcin.
Adәmen, martәne, ya ajja.
Kәsoto dә minti uwu kau nyi waltәm isәmin ro lewono.
Hawarwa kasudu'a ngǝwuso lamarwa kasuduwa lan gowotǝ.
Kam doni ca bas njiye cejin dәye yintә badiyono.
Opera dǝ sa tulur lan baditin.
Kowo tada karәgәnzә kam gataa au rizәna ma dәye dә lolojin.
Zauro kawuske dena sa bawanyi-ro ningi rǝbkǝyena dǝn.
Kakanyi kamubeye yikkuro lan shinzә ro zau gәnajowo.
Awananyiye saa mәndeye lan cida kәra gultәgәbe dә kolwono, amma kuwa yaye ye na laa ro sowandә yibtәgәna jami'a la dәn.
Amy be Sәbdә bikkaye dәn fili dәn cidazәna.
Adәma jili zairo do wuro karewa shawa shawa kada cuwin ma dә wo hee hee heee .
Shi dǝ dawu kungǝna yen kara.
Mr Woodye banamanzә sәkkәna watiyanzә so taipin sәdin.
Mr Wood dǝ cinna dǝro isǝ yanzǝ Tonybe ro manajiwo.
Lardǝ Indiyabe lan, Fe dǝ dabba sanamgata.
Intanet dә kәnda nasha dunyabe gade woso notәro zauro faidaa.
Awo dikkәna dә ro zauro karunyi kuttu au kanadi gone. Bәlaa laa ro gugurnge nukkin maa ca raakәna zauro.
Sabi nanǝmro iskin?
Fomno desәlye dә duluwu bәlarobe ngәlaro waljin.
Lardәwimaye wondә lamarwa suro fatobe lardә gadebe ro ci sәkkinye.
Naden hawar kǝji mbeji.
A'aa, martәne buron lәgar bangne do.
Anne-ye Henry'a nyiyatә dә kasatsәna.
Tәmangәna Annye Jack'a sәraana.
Yim Ladәga suwa laa fallan, Georgeye njim dә ro baktәgә ganya awowa anyi gullono.
Yim laa Mike-a Jane-aye suro bәlabe ro karewa yio ro lezana.
Kamu laaye lasisnzә moto gәrtabe gәbkono bikkanto sa shago kura laan karewa cuwin lan.
Albert dә kasuwu lardә diyabe sәdin kuru ngәwu so ro lardәwa diyabe ro lejin.
Am lardә Amerikaye dә haraji lardәbe-a kәryebe-a ndi so sadin.
United Statesdә alamanzә suro fitәna kate lardәwa Asiyabe yakkәdә yen kәbtәgәna.
Suro bikke shibe Amerikabe lan, faitәma dә cidanzә taganasbe mbeji.
Fasal sharabe kǝrye United States be dǝn, shararam dǝn am meun indin mbeji.
United States la dәn biske je fartәbe ferowa ye kәleo dә su sәd.
Mowontiwa kungәnabe-a cociye-a laa so suro Amerikaye lan yunifom sakkin yaye, yunifom so dә ngәwuro faidatimba.
Shima kam dǝwo daren nakin ro yim shima dǝn tǝmakǝna wo.
Kanti dǝn karewa jili kada saladin.
Suto tudә karewa katakauye nguron ma ro awo kada saladin.
Gar do cingal launu bǝntǝnǝsye'a dә coci de.
Fowo sǝlǝmso adǝga rui.
Njim fim kurube tudә kәlele fim lardә diyabe kәntagә wo son sadin.
Sandiye P fato biskemakarbe allo sakkin.
Karewa kongawabe dә lado sadin suro suto karewa be tudә lan.
Awo lodoma adǝ zauro burwoa.
Talla adә zauro tiyi kamma ro gayin - taganas ma ro kaiyya dә. Kәlanәmmin napcin.
Fero kuruwu kazәmo nji kәlibeya tudә nonәmawa?
Alakawa kate am uwu tudәye dә zauro tuskaata.
Sәbdә kozәnadәn kәlele mingbe dәro lenәn mawa?.
Ngaltema Lardǝ Paris ye ro lenǝmi wa?
Karewa nәm maara njibe lan saudәna dә suro awa 24 yen nyi ro tuwudin.
Tǝmanǝmba naa, ra tǝmanǝmin?
Kәndo kam hangal baa yedei dimin maa, amsoye nya hangal baa yedei ro gozayin.
Mr Adamsye hangal kutta sәdәna fasal shimadә wa kasattәdә.
wuye katǝb jirebe gonngǝna kǝla kanti tidǝben.
Ireland-a England-adǝ kuluwu dǝ sandiya yeksǝ.
Waiyayo! Shi nyi!
Oh, fǝngasǝ dǝ wartǝ sǝlǝmzǝna.
Nyiye rangnәm tawadә dunowa ma gәmtaaye yim kәntagә August kau 15 yimin wa?
Ngawo awa arakkә ro baiyyenayen, andeye kәnasar kәla kaudәye natәgә ye diyena.
Matonye bus ye tasha marayero legindǝ sa araku kaf legin.
Shillewu kәn yakkә me dә mai laaye.
kәntagә Marchbe dә lamkate February-a April yelan ishin.
Zawal ndikate fatowa ndi dәye dә kankaraye tutsәna.
Naden njim ndi gade Sami lan mbeji, ndaso nzama saa kadaro faidatәnyi.
Ruo dә samma suro kalima 200 ye lan kasarne.
Awowa doye kәladәn manatin dә suwa litәrinbe yim kawu kәntaube 20, kәntau jenauriben, martәma jawawu nәmma dairo zuwune.
Dola fal dә cent miya'a kalkal.
Loktǝ fitǝna razǝgǝbe suro saa 1930 be dǝn, am galiuwa kada asar lǝmanzabe samma sadǝna sa kasuwu dunyabe dǝ bannatǝna dǝn.
Saa 1860ye lan, Lincolnna kura lardә United Statesbe ro karratә.
Saa 1853 lan, Perrybe Japanno ceworo cinna America ro kazaa.
Saa 1603 lan, sa Mai James kәn falmi kәrmai ro isәna dәn bikke dekkel shibe waltә koltәna.
Hotel dә kau sa 10 a.m. ro kolleyen ma ngәlawo adәgәnyiya mara cediye Miami ro lejin dә andeya kolzә lejin.
Awo kangeye dәgai dә sa meu-ye dәgai ba ro waltә badiwono.
Monzǝ wuro wuli fal sarrǝminwa?
Kalimawa 'shawa'-a 'battiya'dә ndi katenzan letunza tilowa.
Abi yeyi ro fanǝmin ku suwa attǝ. "zauro ngǝla, askǝrngǝna."
Awi ma'ana nǝm"alaka" dǝn?
Futu kamfoni dǝye sadin dǝro dimin.
Wadә dәro mukko ikko du, wuye kәlanyi'a nadәn cida saa uwu gade ye ro cikәk ko.
Askǝrngǝna wadǝa ruwotǝdǝn.
Folis saye tajirwa motaye dәga abi sha suwudәn ro kulashiya kuladun namtu baro sadin.
Dalewa so sawow tajirwa dǝbe kulassain.
Na biskbe dǝn, Kathybe sha yanzǝ'a kuris fallata.
Baktәna, wa?
Shi dә kam fashe gәnyi tәmmaro mu'amala kuttuwa.
Kop dinarye dә kam maci datәgәramye dә zuwuna ro tin.
Martәne zәgyenyi adә moye kәlele yim nyiyanәm ye nankaro.
Kǝndaram kǝnǝnga nyabe zaumaro faltǝna.
Nǝlefadǝ faida nasha karu kǝjiben.
Wu kǝri-ro ringǝnyi ganamaro.
Kǝri dǝ, wu-a nazǝyinmba ro cirowa, sambutu badiyono.
Kәri dә batku kam dә yen nabkono.
Yikulo dǝ ye cidawu so-a sǝkǝ nagaduro duwasashi wakajiya saluyin.
Silk dǝ tǝlalaro fanjin.
Na konnu lantarkibe dǝwo nuclear be ma dǝn cidatǝro hangal gǝnatǝgǝ.
Japan sammason ofiswa luwayabe yar indi [200] zauro fasallata ma kǝrmaro nanden mbeji.
Karapka bana kәnjobe naptә kәlanzabe dә nji toltә fallong suro bokkotiben ye dei.
Nyiro askǝrnyena mana dǝga yasama dǝro.
Cidama telefonye dәye gәnange loktu gana ro jenge wono.
Ngudowa dәye kuliwa dәga jero ci ci sadin lan.
Ndi kate lamarwa jamameumiye-a lamarwa fatoye-a yangnyeu.
Cidaram tallaye dә akawuntә allan kungәnanza ngәwu mbeji.
Butǝrǝm yado dә shima jili kәla faitәbe shi yeyi ba ma wo.
Lamardә ca'a kozәna ro bannatә nankaro, nji dunowa fitә badiyono.
Wuro kareno shayi-a gahwa ye-a sadǝ
Mana jiliwi yaye kal manatǝ dio baa jarabne.
Nudda yikkǝmin wa fuwu su maajirwa kǝnasar sadǝnabe dǝ ro?
Azau gәnatә dәbe sәkә ayau sәdәnyi ma kәlaro gowono.
Nyiro baraa gǝna jarawa nǝm kǝriyedǝ kota nǝm ro.
Majalis larduwa dunyabe dә dunya'a suro kәnda nәlewabe lan rotә ro ngәnәptin.
Jinjir nyi shitiro cutuluwuko.
Ngawonǝm takin fal long-ro.
Ca ndi nga ro Loktǝ adǝn New York ro lengin.
Ku suwa adә zauro cida dimma de Simon.
Sha tasha dәn rumma wa ku suwaro?
Ca biske ski tour ye dǝro waltǝke gakǝna ma, ca shima ganyi kǝn uwumi to waljin.
Andeye kau laa batawu mowontindeye dә ro baiyyen Ladә ishin adәga.
Kǝrma dǝ am kada sanyanza falzain alawoshi ngǝla fando-a suro jamaben daraja fando-a ro.
Kәrma so dә alaka nәm karәngәbe kate-kate alaka lardәwa diyabe-a lamarwa suro fatobe-a dәn mbeji.
Kәnda kube adә man, kuwayaye nashawa dunyabe gade gade lan samnowa amma sәnana mbeji sandi doni fanza dәmjin ma ba ma so.
Jarida ku suwabe dәye wono, kam kәlado do shara kamtәgәna dәye kәlanzә ro ro cejo.
Ku ro lambo bәlindәye kambil sutulu.
Pati Claudiyabe ro wa dozana bәnejiya.
Suro jiri kәbkata yen, kәlanyi kamgәkәna kuris nyi dә cariwa ro yikin ro.
Sawa dibima kuru watǝma dǝ ba nuna.
Karǝngǝro kare adǝ'a matadǝ zauro duwa ro tǝrana mbeji ro dionzǝ'a kozǝna ro.
Kitawuwa indi sandiyayi ba ma mbeji dau kitawuwa kadaye din kǝla yalla mairibeye lan baktǝna dǝn.
Fuwurawa kura kura dә kitawuramro raksa datәgәram magәben gasarayin.
Futu shararam ye ayauwu ngǝli gana-a sǝtain-a ayauwu rashidiwa -a sǝtain dǝ gade.
Bikka wuye Ellen ro watiya ruongәna.
Riwa Komfutabe saa kozǝna dǝbe dǝ suro miya yen kashi meu yin karǝngǝn saa kǝmǝnde ye dǝga kowono.
Bǝnyi salmon dǝ kǝmoduwu lan leza ngǝwul suro kattibe lan fizayin.
Kam yezoma dә karǝngǝma-ro awo diwi sәdәna dǝ bayenjin.
Sa baa dәn, kusottoram do gulluma ma dә samma so ba satana.
Tafakarwa nәm na fal ro samne kau cida badinәmin ro.
Ceedama fatodәbe Mr-a Mrs Smth-a warmajio.
Yanyigana United States Embassy Londonbe dәn cidajin.
Tada dǝ shaunzǝ kada-a.
Karǝgǝn kǝngai tadanyi ye dǝ tǝmman kolshimba.
Ikkuro kasuwube dәye wa sәral ro cingono.
Ngәwu so ro wu kәla zawalyen, kuru amnyibe buruwu sadin wa tәmma sowandayin ba sa.
Kam shiro kuriya nyi koluwukәna dә shama kәnasartә.
Sandiye tәmmaro gurazayen bawo wu Fred Smith royayi walloko maa.
Sayi nya mǝradǝngiyason nyi ba.
Andeye kele cidiya kauye dǝ ro legaiyye.
Lamarra karafkandebe sambisoro ban natin halnzә nankaro.
Am dǝwo kitawu kasuduwabe adǝga shagonǝm lan cesoyin dǝ nguwunzaso sandima fuwurawa Junior high school be wo.
Careso kǝla lamarwa sǝnana yen mananyen, kǝrma dǝ loktǝ sǝdǝna mana haiyyabe mananyeu.
Dr. Brownna dokta karǝgǝbe shiyeyi ba ro ruiyyen United Stateslan.
Gaska dәn kәnasartena.
Ci kǝmaduguye dǝn biskenyena.
Hakkunde sandiya ladobe mbeji.
Andeye awa awa ro cidi baretә dәga aarigaiye.
Andeye letә red krosbe ro rәbtәgәyen.
Shiro shimtiti yim kәnzanbinzәye'a taktәye shawa karnyena.
Sha Mayor ro karnyena.
Ngawo kǝmbu buyenaben tada kǝskaye gǝrena.
Ande ammurawa dә wandә ilmube-a nzundube-a nduliye wurnyemba ma ngәlawo.
Martǝne wuro ita nosǝgǝne.
Rawanyi biske kǝriketbe baditǝma.
Maranyi cedibe sa tulur cijin, Tokyo ro sa lәgaryin nazәyin.
Notәnyi dәnna, shi lamar kam haribtәye dәn ba.
Bǝlande dǝn kuwamison cida nji kǝnjoye ba.
Adǝ shima duluwu detanyibe taganasbe wo, kalu tarmunabe.
Dawarinde buroye dǝ falleuro shiwaltǝkǝna.
Waneyi ca karәgәnzә zayin.
Ngulondonyi yikǝke sumonyi tutkoko wande kuwo kuttǝ adǝga fanzǝnyi ro.
Kazәmo mukkoye lamba arakkә'a ikkәkin.
Sǝtampǝ fando zauwa laa fonduko suto dǝ lan.
Wu dǝ shi kam datǝ'a nge karako.
Wuye suro kambiyi culluwu laayen mbeji.
Wu dǝ saa meu adǝ woso na adǝlan karako.
Yen duwu findi kayyuko awo fantә banazәgәyin adәro.
Wu adә mәradәngәna.
fan gena kamkurta madǝ wa kurzuno fenti lan.
Mujalla bәlaguroye laaye awo ruongәna dә kasatsa samuuna.
Shiro kǝla yikkǝna mana adǝro.
Kǝla fǝr dǝben sasa fam uwu ye gǝnangǝna.
Rashidi cari dǝga lai dǝ farjin rukǝna kuru shago la kǝla kwanaye dǝro gana rukǝna.
Wu dǝ kǝladǝn awo gana au abima nongǝnyi
Kǝrma gǝnyi maa ngaltema adǝmen kongǝnyi.
New Yorklan rokko Mr Spencer saa fal ro cida'ako.
Wu alita futumabe suron karako.
Bikka wuye Martha'a kuru ro leko , dalilnzә dә kәntagә kada sha rukkunyi dә.
Kwamison muskonyin kawowa la mbeji.
Wu dǝ taidangǝna kǝrayin.
Taten fato kolloko sawo samno dǝro kǝla loktǝ yen kǝnde ro.
Wuro cincin yuwuke gulzana sa cidan cingǝna fatoro iskin-lan.
Wu bultuwa ro ringǝna.
Wa sulitye gozu kǝlanyi ro zau gǝnakǝna sa ku suwa kankara kǝla zawalyedǝ fǝrayin lan.
Wu dǝ kekenyi'a.
Kam laa kǝla lamar kasuwu yen naakin.
Wu dǝ assadin kǝmbu bo badiyoko sa shi cirin ro asungǝna dǝn.
Wande wu-a kadaru jili adәbe suwondәnyi ro ngәnәbtәkәna.
Wuye fәr darkuwa gәrjin rukko.
Awananzәye ku sha kamu laa ro yita gatsәyin dәro wuye nongәna.
Wa sha kallo bǝri kausuye bǝyen.
wu-ye shiro takcuko koko'an-nza shiga kura lardәbe ya.
Tǝmmaro shiga gawurngimba wa daujamaben langono nankadǝro.
Shiro gulle nanyi ro isә au wa talfon men buwozә.
Andeye kәridәro su Timye ikke.
Awo ngәwu kәla kәnәngaben liyena na jili kәnәnga dabbawabe cidiya be so yen.
Shawari bana kungǝnabe gǝrtaye diyena.
Kulashiwu naptә kәlanzabe aariyatә lamar burin adә kulastә nankaro.
Futu gare kokortin cidatәbe nongәnyi.
Na bikkebe dәn kongawa laa sandiya suro tankә nji konnuwabe lan zәmzәmzayin saladin.
Martәne sakatare dә ro gulle suto dә karewa ofisye lan sumbuluwu.
Nanzu karebe lodoye dә ro da'amma ma ngәlawo loktunәmma maa.
Saku lan gәratәnyi dә wu hayyabe dәga fәlejin.
Katap fuwuye dә mowonti kisandiye ngәla ro gawo.
Ngәri dә kәla katiwa buduwa ganyabe lan letkono.
Jirenzǝ dǝ wu kambe nongǝnyi.
Am laa soye gada jamameu dǝ buron shima allamtin, amma adǝye awo gǝrtabe fuwu fǝryen gǝnanǝm yedei.
Awo laa motondeya zәkcin ma bajimba; injin dә kange sutuluyin.
Citәbәlinmi so dә awo so'a kurunza gade gadezәna.
Fantәgә baa ndikate am ngәli gana'a-a ammurawa-a yen mbeji.
Awo nowata ro walzәna dau am citәbәlinmi soyen suno baraye ikkodә.
Kowonza kǝjidǝye sǝkkǝ am citǝbǝlinmi soye kǝlanza kam be ro fanzayin
Kәsoto sototәma dәye kәsotowanzәro tolotolo dә kamgono.
Injiniya kuradәye kulashi ilmube dә sha banamanzә'a rokko mukko mukko ro cedo.
Wu ro cida nguwu sabtǝna na cidaben.
Bayan Prime Ministerbe kәla lijidәbe dә kәla jamaye ro gaanyi.
Prime Minister dǝ ye biska hawarwu ro manazǝna.
Prime Minister dǝ majlis koktǝro tero.
Zande kәla adin-a siyasa-aye ro katәmma ma ngәla wo.
Karawadә adin lan duno sawandin.
Cidibe dunonzǝ mattabeye awowa'a dau cidibero matsǝyin.
Sambi so ro shiye futu kәlanzә kalzәyin nozәna yedei ro manajin, amma nyiye tәmmaro awo sәdin nonәmba sa chips so dә cidiyajia.
Kontrok dә ngәla ro wune kau mukko ikkәmin dә ro.
Kitawuwa daraja-a dǝ sandima kitawuwa dǝwo zauro ciskata so dǝwo.
Musko kamunyi be dә gana la shago lodomadә be dәro gana wo.
Tunonzu aduyen buwu kasonzu adә ro awo laa diye.
Balo dә fete farakro turin.
Ferowa sǝnana dǝ nguwunzaso bebiroba ro bisketǝ saraana.
Budu ganyabe ngәwu laa zawal dә zaksәna.
Martǝgǝne gana fuwuro gǝrtǝgǝmba wa?
Fero dǝ kaiyya kǝrǝngono, tada dǝ kitawu kǝrazǝ.
Fero dә taidazә ngәnәbtәna shimalonzә gәratәro.
Tada dǝ keke fandoro hangalnzǝ sǝsangǝna.
Citǝbǝlinmi so dǝ'a tǝta kәla fitǝna hangal sangobe surodǝn sandi mbeyi nankaro.
Kalwa kallata sәnana cidi dәn mbeji.
Sәdi dә launu kәlibe tәkkә, daji garu dә launu kuruwumye tәkkә.
Wa martәne bananәm kuris tudә shitero gәrrәgәm cidi dә fәrayimba wa?
Shiga nǝmboruro zornǝmba wo illa nanǝmmin dalil mbeji maa do.
Fato kura dә kәmoduwu daata surin.
Futu daraja'a ro awo laa nonәmma bayantәgәye na awo dәga nonәmma gullumba ro dә shima," ngudo culluu laa wuro gulzә" nәmin.
Awo cinnabe kamye ratciya cirin dә loktu kәmbuyen kairo.
Gar duno'a ma do bǝla dǝro dunon gawo dapcin ma.
Karunguro wuye loktu awowa ajabba dabi'abeye kǝjinzǝ fantǝ cuwandǝko.
Kamun zәwa nonguro ikko wazәna kәla wande nanzu bәrindә kalzә.
Jerida-a, talbijin-a, radiyo-a dә sandiro fatowa hawarye gulzain.
Warak jaridadәbe indi nga kәla hawar dәbtә baraanzәbe so dә ro sadә.
Gultә jerida dәyen, tada dәga baksa muza'a kuru ngawonzәn shim zakkata'a ro bozәna.
Fatowa hawarreye cidanza dә kam ngai ro jire yio dә ma.
Jarida dә sambiso ro andero hawarwa awowa dunya lan wakajinye cin.
Foto nǝm dallǝgǝne fom nǝm cida matabe dǝro.
Ngawo fom cida matabe dә sumbuluuna be lan,klakdәye shiro kungәna biyatәye dә dola usku wono.
Alamawa ma'ana ba anyi kәnga ro andeya ikko ro wane kolle. Ca awo gullumiya ra'amma ngәla ro gullumin maa ra'akkәna.
Jire manǝm fando dǝ shima sabiso ro nganzatǝ ilmube ro walzǝ.
Sa Kam la buro hawal ro tadǝwiya, tawatkǝne nǝm cintǝ katendobe ro hangal gǝnanǝma ro.
Wande am'a farǝmi sandi ba lan.
Nǝmkam dǝ kǝnganti'a kozǝna.
Fuwutu kambe dǝ cinzǝ ba.
Dunyadә futu tafakkarnzәbe-a halwanzә-a falzә, masamman ma ro lardәwa fuwuzana ma so.
Dinadu lamar doye konu fandoye gade matadu wajib suna na kundawuye faltu ro.
Kazǝmu cidabedǝ nǝm gadegade darajabe baro sǝdin wa?
Kasadә kәnasartәbe dә loktu laan kamma de koljin.
Siyasa dǝ shima mau'du zandenzabe kura wo.
Gomnati dǝ ye kasatsǝ kǝlaro gotǝro wano son yayi, tartibwanzǝ lamar razǝgǝwu ye suro tajirwaben kara.
Shilleuwa dǝmen maa wu-a shiga dǝ ndikatendero kǝrawu ca gayinba.
Abi wakajin yayi, wudǝr fǝrǝmtǝbe dǝ sa lar lan baditin.
Shi dә darajanzә Kam sak kәnyiu ye dәgai be mbeji. Shi dә ngaltemaro jireba ro kәlanzәga sәkәnyi.
Kazǝmu kotbe liula, kazǝmu shetbe bǝl-a lawurje dauye kime-a dǝ cidawu kongaa samma ro mbu.
Fuwutә bәrzәmme-a tiyiye-a citәbәlinmi soye dә zauro awo danәm kuruye sәtәna.
Karnu citәbәlinmi dә sambi so ro nanzan tafakkarwa kasudu-a mbeji.
Shawulye banazәgә kadawu dәga sutuluyin.
Nduli kәli kәli dә kәnәm ngәwu mazayin.
Tada kǝlidǝ ngaure ngamdǝye bikkezǝyin sha ajabcewo.
Andeye mananәm jenyen watiyawa kalak kumin la dәn.
Katapwanzә dә suro kankara be dәn zauro suluuna.
Wadǝ dǝwo magǝ biskayen nyiro gokǝna kuwamison mbeji.
Tәn magә bikkabe dәn kuwuro kudәso buwozan buruwun za gultәro.
Jarawa Inglishye magә bikkaye dәn, jaza fәndәkәna dә kaanzә ro battiwo.
Malm nde ye yim jarawa ruwotǝ ye dǝga karǝngǝ ro ciwudo.
Mallumdә darasә bulindә wa ngәllaro majirra dә ro bayanzәna.
Mallǝmdǝbe faida wajiya wo son jaraftǝbe kǝlan taidazǝ manazǝna.
Yallawa nguwuso kuwunanza fǝrǝssana woktu kǝriwubelan kuru kuwason kalaksayi.
Woktǝ kǝriwube dǝn, Americaye kasuwu lamkate sha Englandbe'a rota jarabkono.
Fountaindǝ nji konnuwa datǝ katap 170 ro yirzǝyin.
Maara njiye men bәlagurotә dә zauro kәji ro fanyiyen.
Maara njiye men bәlagurotә dә kuttu.
Maara njiye dә dau jazeerawa ye dәn gaana suluyin.
Maara njiye dә suro nәlewayen na nganzazәna dәwa nazәwo na.
Kaftin dǝ shima kura mara njibe dǝ-a am suro dǝye-a wo.
Keptindә shima maara njiye-a cidawuzә-a sunotin.
Keptin burobe dә kәmaaye dә'a nәm kura cidabe lan kozәna.
Karen'a rukkunyi kau kәntagә kozәnadәn yektena man.
Ngawo karǝgǝ kam burobe kǝrmu kakanzǝbe fanzǝnabe lan, ferodǝ yiro badiyono.
Nyiro askǝra wuro kati shawa laa zuwanәmma yen.
Wande takkadә kalzәna nankaro sha wusanәmi. Shi gәnyi zortәbe wo.
Takkadә zangiya nya zәkcin wa? Tantaye gana laa wa sәta.
Awo ajabtǝye gǝnyi, kuwo dunowa dǝ sumo kamma bannajin dǝro tawatkata dǝro.
Zәye dә ro kati laa kәltәgәna'a.
Kam duwaro lejin dә raksә kilomita arakkә ro suro awa falyen lejin.
Katap nәm ro hangal gәnane, adә gәnyiya sulit nәm ikkuruumin.
Duno kәngalbe dә waniye raksә kәnәngande lan katap faida'a bikkejin.
Kǝngal dǝ kaudo-a nur-a kada sǝtuluyin.
Sa darasә fizikal edukeshinye la dәn kәlanyi ro zau gәnaakәna.
Sadibe manazaya saraana kәla wadudә kalkal tәbelan.
Kaptindǝbe amariga cina forto kamtabe konnu katǝ.
Kongawa daraja keptinyen cidiyan gar allan kәnәngatayin.
Ndu do wakkil nashanzabe ro waljiyaye, sha tam tamma ro rono
Maajirwa kolejibedǝ ngǝlaro kǝraza, amma kalkalo sandibe woktǝ kǝnǝnganza jama meu labe sadǝ.
Kura lardǝbe-a kartin karno jama nguwube lan.
Citә njibe kurama dәye maaranza njiye gәzәkkono.
Alwoshinyin nzǝrai nguwu fandǝkǝna.
Kam galiu dǝ kaime kufua.
Fato fimye dә samma so hangalza ciyono sa kam laabe "Konnu" sә yilzәna dәn.
Kitawuwanyi ndi gotǝna.
Wuye tәmangәna ilmuwu science-be karәngәro kurun cangaube sowondain.
Nduma hangalnyi kǝla dǝro gǝrzǝnyi.
Yim dina zәmzәm lan, bia soye shinza saminna ro hatayin au bozayin.
Tada fuwura wo so tiyi zawanzәye lan baji mowontiye mbeji.
Tawadǝ America-lan fatolan konga shima kura fatodǝ yewo.
Kongawadǝ mǝmǝssayin sa alama sowandaiyya..
Na luwaya diobe cidiya lan mbeji.
Am fomno dunya kurube-a am bǝlabe-a sǝkwaya dǝ ro luwaya dio ro isayin.
Awo awawa ro cidin bannatәna dәye nәm kәji kaso sami lan letәbe dә cezәna.
Nǝm kuranzǝ-a, laununzǝ-a, fasalnzǝ-a rǝwon ne kǝla fom karedǝ yewobe dǝn.
Binәm zauye kuruwuye dә ba datәgәram ro isәna, nәm zәmzәm kәji laa ro daji na cin.
Zaudǝ shinyi kǝmbarambero lewono.
Mowonzǝ luwum diyan biskenǝmin balbal dǝn luwumba ma.
Askǝrwa janana dǝye buturǝm tǝmtǝgǝ badiyada.
Maidǝbe kamin dǝro modaa cido.
Lukin dǝn cidamanyi bǝri lodoye dǝro woko, " Hangal gǝnane , Sue. Awo la ajabba mbeji glass wuro yima dǝn - samime dǝn sǝmbuluna, kuru cidaame dǝn suwuliya!"
Ada lan, am soyebiske sulibe yim 1 Aprilye'a sadin.
Telifon tando dǝ futu kǝnǝngandebe falzǝna.
Ca am so ye gongon de so-a shara gade so-a zawal kaw dǝro gǝnazǝna dǝn yirtǝ kolzainga raki.
Samno am gǝrazana so dǝye foliswa ro mizayil gǝbsaa.
Kәndawunde binәmye dә datә sәdin.
Kankara dǝ binǝmlan kuluwu dǝa zaksǝna.
Tokyodә sha bәrniya bәrniya gadeye soye dәrizә kәlzәna.
Am gumnatibe so dә jama meu ro jire dә gәrajaa.
Loktu dәn talbishinye fato fato lan tuwandin ro walwono.
Ande karewa kәla kungәna biyatәnayen ladiyan.
Kǝlanyi retin yedei ro sǝrindin nankadǝ ro, daten lenge bowoko kawu woktǝyi burobe wo ro.
Dunyadә kәlәn nyi dәrizәna kәljin.
Tiyiya dabbaye dә awo shiro sel sayin dәn tәnandәna.
Loktә fallin nyi runәm na ndin ro wallәmba.
Kamfani dәye shawari nashanzәbe kungәna fatsәyin laa so dә ladobe gozәna.
Kǝrǝngzǝn tada ganaro waljinne kuru waltǝ awowa samma sǝdin.
Zawal dә shiro fatkatәgә nya, zawalwi yaye biya karzәna zәgayin.
Suro cidawa musamman ye den shima kusoto wo so ro mato kǝritǝma ngumzǝbe yo.
Am do nzunduwa taganasbeya so dә futu kәske lan cida sowandayin.
Kәndaa taganasbe laa gәnyi maa, ndu so gar shi ma dә ro kolzana gayin.
Fasal taganasbe lan andeya kolza gardә ro gaayena.
Kitawubi yayi kәraro ra'ama ma dә gone.
Sa tadǝban hal tajirwa la ye nzuwondiya, dane kǝrǝngne - awo diwo ro sandǝna dǝga tawatkǝne, daji de.
Kawai dә, cinna dә dunowa ro zakkatә.
Fǝrel laa dunoa ye kǝnǝmnzǝ kamjiwo.
Nasha fәtebe dәn, luwaya so dә ci 47 lan ciwono.
Nundǝbe kǝma'a ngodozǝ kuru karǝgǝnzǝ lan alama kurosye cido.
Da tiyiye dә da dә ma sambin, ruh-ye ruh dә ma sambin.
Japanye kasuwuwanzә lardәwa diyabe dә dola $ biliyon 10 ma sәdәna mәnde dә.
Japanye raktәnzә kungәnabe dә dunya lan awo fallo walzuna.
Lardә Japanye ro tәmatәgәna suro lardәwa dunyabe lan kazaadala falro.
Japandǝ rokko United Statesyen daano samno majalis lardǝwa dunyabe lan.
Japan dә kasuwu dio lardәwa diabe ro tәngatәgә shiro mbuzәna lamarwanzә letәro.
Japan dә lardәwa Fәtebeya letaiyya sәraana.
Japan dǝ lardǝwa diyabe ro sutkotuwu kǝndawu fondoro.
Ngawo kǝriwuben Jafanbe kǝnasarga sowondǝna nasha nzǝndǝ-a mundǝ-aben.
Awo dәwone faida ma am Japan be-a am Americabe-a gayerzәna dә shima am Japan be dә lamar kәlaro cistuwu be karza kәnәnga lan, amma am Americabe dә Sandi kәnәnga dәga kulastәro karza.
Am Japanye dә na amzadә yero tәngatәn na.
Kam riyata dǝ ba ro waljiya, nduso awo ronzǝbe sǝdin.
Kati saa bǝlinye ruotǝ dǝ cidaram Japanye.
Sa tiyata kǝrǝngbe tǝdǝna dǝn, litawa dǝga nos so-a dǝga Kam dondi dǝga hangallin ngǝlaro kanjimali'a ro cissaaye kuruman nagadu nagadu ye ro.
Cinnadәye kura zawaldәye farak sandi doni wawa au fitәnaro kamma saadin ma dә.
katunowom nayiro isәnadә wuwokoya gәmaje wuye taskungәya curuko.
Shara dә zauro sәmbarәna dalil mattә cawuyen.
Zalum dǝye kǝma fatoma dǝga dola duwu miya lan zuwu cuwosho.
Shi dǝ shawa gǝnyi wa? Datǝ-a ye kururam shawa-a ye.
Shidә Mr Brown, kazawa dala komiti dәye.
Awi sha sәkkә fato dә ro konnu tusho?
Sa tinyi awo adǝga lezǝna dǝn, tarratǝ.
Ca kuwa nozǝ galjimba.
Nadǝn gǝrengin kau ishin soro.
Kәlanyi ro tәmma ro isәnyi shiye wa kәmbu ro dotә ro zәktin ro.
Shiye sambisoro kakkadi ruwogen, wa kurnozuwu wuye badiyak ko, amma kakkedǝ nasaran.
Yallawa ya falye au awa falye so ro tәmma ro kanjimalinzә ba.
Wuye zauro kurnotәkin, nyiye mowonzә shiro bayan kәndawa fato'ye yimin maa.
Hujjanzә do awodә shi nadәnyi do wazunayedә duno yasarabaaye kozәna.
Kәndo adәgai nashanzәbe dә shima sәkkә ya-a awa-a ferodәbe kambәrshe ba'anza ciwono.
Halnzǝdǝ sambiso karramgata.
Ngatәnzә dә mu'ujiza ro mbauzәnyi.
Duluwu cidanzәye dә shi yeyi ba kuru zauma ro ajabba.
Kamu laa datǝ'a karǝngǝ dǝye ro fallatǝgǝ.
Jami bodye laa so dǝye raktǝnzǝ karapka dǝga gonǝm letǝbe lan shewunza'a.
Nәm banzәye fane fane kada sambәna.
Kitawunzǝ bǝlin zaumaro ngawoye dǝga kozǝna.
Cidawanzә karәngәbe samma so city hall lan fәletәgәna. Sandi dә zauro ajabba futu gultә ma ro mowonjimba ma.
Banasǝnadǝro gǝnyi maa ca yikuruwukǝna.
Tǝmangǝnyi kakkadinzǝ harajiye dǝ ngǝlaro kulastiya hawar sǝadinro.
Mara njiben faltǝnzǝ kal, sawanzǝ kura dǝ, alawoshinzǝ nguwu so cejo.
Kurunyi lan shawarinzǝ dǝ gotǝ sǝdǝna.
Awo mazә nozәna dәye nasha lenәm areye taidazә falzәna.
Futu manajin dә hangal ruotәma su'a laaye gәrzuna.
Shima kam dǝwo nya banajin ro tǝmangǝna dǝ.
Dola miliyon fal dulinzǝ uwu ro yakciwo.
Katenzan kǝntagǝ fal sandiya cashanmbo saa 1970 yen.
Shiye fato najio sa uwu ro awo gana laa gabsә lan.
Shiye kuyi zәgәrә, salad-a rols-a'a.
Dǝwan cimbaro.
Shiye fasal ajabba dәga kasattә ro waano.
Ayewu dә diodәn mukkonzә'a dә angәrrono.
Kamu tala dǝro brodi-a ceyino ngawo dollar uwu cina dǝ ma dawun ba yen.
Ngawo kәska dә ben gәratә.
She dǝ biske tennis ye bisketǝma.
Hawar futu suwosәna dәye cina.
Sa gar dә ro gaana dәn, so laa tinibe karәgәnzә kamjo.
Kakkadi zauro tәladinma ruotә men lәman kada suwandәna.
Shiye duluwu maara njiye tandoye dә bayan zuna.
Shiye bol dә cidi lan bakkono.
Shi tada gana de.
Shidә zauro kәnasartәnzә karunzәna.
Ngulondonzәa sәkkә rocket-dә kolzә kokartәyi.
Tәlam Nasaraben liuram gәnajin.
Allaram muskonzǝn rozǝna.
Sa lan desǝl ro gǝrajin.
Diwalla dǝn sǝretkono.
Cord dǝ-a mashindǝ-a kǝllono.
Wuye tangin wuro jitanzә loktu batallanyibe allan sarzәyin la sarzәyimba ro.
Doiro shinzǝ kǝla brikkero gǝnajo.
Shiye loktunzә sasa kәla gaska kasoye fәrwabe dәn zatәlan banna'ano.
Tawatkǝkǝna shima kam dǝwo adǝ sǝdiya ngalau wo ro.
Shiye cida koljiya sǝraana dalil nǝlewa ganabe lan.
Futu shiro gulzana dǝyeyiro sǝdǝna.
Shiye sa ngǝla gar konnuye zuwindǝn tulobe sǝdǝna.
Andega banajin tayadǝ faltǝlan.
Bawanzǝ nongǝna wa ro wa ciworo.
Wuro ruwozǝyin gulzǝna, dǝwo sǝdǝnyi.
Awo gulngǝna dǝye sǝkǝ gǝrazǝ tinyi lewono.
Shi dǝ durnyi gǝnyi.
Telegramnyi ro jawawu tinyibe zujowo.
Shi dǝ kǝla kǝnasar jarawa dǝ yen zǝktǝna.
Shiye chek yen duwu findibe sutulәgә kamunzә nankaro
Sha suro luwalabe ro zujaga.
Tǝlǝunzǝn sandǝu kurala gozǝna.
Shiye konnu so dә cejo wande lantәrki dә basartәnyi nankaro ro.
Sasa zatǝlan gǝnanonzǝa cejo.
Shidә zauro luwalama.
Kǝnasarnzǝbe dalil dǝ sandima raktǝ-a sanyiyaram-a ndi so.
Shiye katakawudә ro kusa zazәgә gaana.
Nәlewa matәro biske dәlan wazә celuwo ngәrәm ngәrәmnzә zaufan gonoyә.
Shiye litariwa garzǝna kuru am Africabeya kǝnǝnga ngalwotǝgǝro banazǝna.
Howom namzǝna .
Wurajin wo son, Lamarra tafakar ro yiko sǝlina.
Tada fal long dǝma sasambǝ.
Ngәruwunza so dә am gadi dioma soye kulasta na gaworamye dәn.
Duluwunza nduli tarbiyatәbe dә zauro sandәnyi.
Sandiye lai fuwube jum beskeyedu lan napkada kuru kalkal ro kayya duwa fangada.
Sandiye shada dәwa cosuyin sa cedo so mowonzәnyi.
Sandiye wuro jili awo dәye gana laa zuwajaa, matәnyi ro jawawu kalaktәgә lan.
Sandi samma Mallum James kasumaro rakkatawo ro kamzana.
Sandiye karuwu kutawa tәmabaa-a ro tamuna.
Ndikatenzan kәrawo dunowa ma mbeji.
Maarawa watәmaye indi baksa sasaa sa bǝtǝrǝm saadәna dәn.
Sandeye kәnәngatain jerida yuwom-ladeya lan.
Bǝlagǝro cintǝ ro leyada.
Sandiye lardәnza dә watәmawa lardәwa diyabe ro katәna ro kasatsana.
Sandi njim malǝm dǝ yen.
Sandibe cinza zaksanama ngǝlawo
Sandiye na'a am fomno dinaye kurube sadinye lezayin su'a indi gulza, ndaso ma ngaltema lenyiyende.
Watiyanzә wa nazәgәna, shi doni mukkonzә nyiya ro mangәnadә kasatsәnyi guljin ma.
Njimzәn cirin sha fayin.
Njim dǝro ganzǝ kal, cinge shinyin dange datǝnyi fuluwoko.
Konga do shiye manazәyin dә Mr Allen.
Kaiyya yetәdә nanzәn ngudowa biske fartәya yiro karra.
Na lan tadenaro tangǝna.
Am fanzaye dә zauro kәla tunonzә be dәn zәktana.
Kowonzә dә kuwayaye suro sәmonyiyen fayin.
Nәmshawanzәye wuro sau sәdәna.
Bawanzǝ dǝ banki lan cidajin.
Wuye darasәnzә kәla ilmu nәlewabe-a tiyibe-a dә kәlanzәye nongәnyi duurinzәye nongәnyi.
Sunzǝdǝ Agnes woktǝ tollan.
Susu Alex ro susu sa awo laa guljiya woson yioye dә ro, sai sa taganasro "susu" guljiya do shiro cin.
Shiye rekod bǝlin na Japanlan koksǝ kula kaso mita 100be dǝn.
Suro minti meuwun cidaan ye dǝn shin.
Shiye bәlaguro dunya kurube lardә Amerikabe ro sәdәna, bәlawa kura kura arakkә lan da'ano.
Kazǝmunzǝ-a gurumbanzǝ-a koksǝna.
Shi dә kәmbunzә kalzәyin dә ku kәntagә indi dalilnzә dә sa dunya amusujiya zauri tiyinzә tәrayin.
Biske kasobe dǝn shima kǝn burobe ro isǝ.
Nanzәn awo kәmbu sawartәye mbeji.
Jambǝrtanzǝ fatsǝna dǝ barajin.
Shi dә sәyejin basket bol bikketәye sәkkә.
Shilanzә kasudә'a adә lenәmiyaye buruwu sәkkin.
Kadi kura la-a batata robaye lan bakkono.
Shiye kwaya heroin sain dә tawad sunǝ.
Fimma ritә'a kuru dә zauro kәjinzә fanjin.
Kǝlanzǝlamen lezǝ awo sandǝnyi adǝga cido.
Dare nya bojin wono.
Ngulondonzǝ wofilabe kǝn yakkǝmi dǝro kulum daimonbe sǝkǝna.
Mashinden kara.
Shi dǝ nanyin ronyi ma kozǝna.
Nanzǝn injin kazǝmo tultabe otomatik mbeji.
Shi raksә lamar shima dәga sunotin.
Hangal hangallan wa watә badiyono.
Shitәra dә adartәn nguron, shi ma fasalwa samma sәdiya sando.
Biske makkarye kǝratǝ sǝdin lamin kǝrabe taganasbe lan.
Tafa kǝnza wazǝ kollono dalil nǝlefa nǝmde gǝyinzǝbe ro cista ro.
Shi azalzәna ngudowadәro kumbu yoro.
Sha buruwo no nyiyan za yektә nan karo.
Shi dǝ nǝm shawanzǝro tokkortin.
Shi dǝ nguwuso-ro awa wusku-ro leccin.
Karәgә kutta kәrawuye sha cita kәrmu baanzәye fanzәna dәn.
United State-lan kǝraa wono.
Kasoa ro kedo karǝgǝnzǝ kǝjiya ro.
Fim dә sahara jireye lan cedo.
Sandiye naptә taganasbe kәla kazәyiwa kasuwuyen sadәna.
Kawwa sǝnana dǝ ferrataro turin maara samiyen maa.
Kungәna gade taganasbe biyatәro wanyimba mbu ro walwono maa.
Nәm kәrashim dәwobe loktә shi dondizәna ladәn fәlezuna madәye ande samma so ro dunnowa ceyeno.
Nәm talaa dә zauro zawu, amma awo nonguye gәnyi.
Zaumaro kuttu fasfotnzǝ fassǝna dǝ.
Kwa ngǝla dǝ kamu ngǝla suwondin.
Daddy be awowa kasuduwa gultә sәraana.
Bawa dǝ nguwuso ro hawar dale kulashi ma ye loktǝnzǝ kasam yaye dǝn kǝrajin.
Baanyi karәngә adәlan tawa kәnza wazә kolwono.
Baa nyi dә jerida kajiribe kәratәro nabkono.
Fiziks dә shima ilmu sayinsye turinma gәdima wo.
Askәrwa dәye sәdiya kau dәye kau fajar woro najaa.
Shinzә kәlejiwo loktә kәra gulzәyin dәn kәru shiye Peace corp-lan.
Suro United States be sammason adadu duli sǝnanabe kada muwonti kolejibe dǝro saa woson tamin.
Wuye loktu tusuye suro kәrabe lan talbijin rukkәna
Yanzǝ ye cinna dǝ bakkono.
Kәska gәmne daji kәri dәga wune lezә gojin.
Na tawwan danowo sai nyendiro je gǝndǝkiya dǝwo.
Dabba ajabba laa saikos lan aktin sәdin rukkәna.
Wuye ofis biskewabe dә ro leyeko na datәgәramye karapka basketbolye dә ro mukko ikko ro, do ba wa kam laaye burozәna.
KU dǝ awowa ngǝla nguwu dikin ma so mbeji.
Wuro kulashi dǝwa sakǝlinyi au waltǝ kǝndonzu dǝwa sakǝlinyi.
Wuye kǝla fuwunna kasugǝ lardǝ diyabero kǝlayi yikkǝkiya rakǝna.
Andeye Mac'a baktә zauro ngәla sәdә ruiyyena.
Gumsu karamawabe dǝ ba nuna.
Litǝlin woson ngulondowanze cillu gurzam so dǝ ngudo ye dǝgai sami-a cidi-a ro farzain kaiyya dǝro.
Karaiy jili fal saa woson tando dǝ ngǝlagǝnyi.
Ca motonyi dә awo la ye suwondәna ma, moto bos ye dә men leyin.
Nǝm ngǝlanzǝ tawaktaro terǝ, shiga mburo sakkǝ lardǝnzǝ kol lono.
Ziyara dunya kurube nashawa laa suwa Londonbe ro bali yakkiya raakǝna.
Fato do katakau lan tәnandәna dә konnuye shima futu kәske lan zuwinno fato kawuyen yaye ro
Woktǝala kozǝnalan, bunye kamzǝnalan, shillewuwa yakinnaro curo.
Sa bǝnye wuro kǝnǝm ro tiyeriya dǝwo kuwo agogo cidajin ye dǝ ye wu-a zǝkcin.
Filidә samma so snow kәrawuye zaksәna.
Fenti au kurtә kәndauwa dә cintu lan shima ngәla ro turinno.
Kulashi ma raksәna dәga wakiltәgәna wawa dәga kulasta ro.
Ngawo kәmbu tәwunayen, bawanzә Georgeye sha shiti ro gozә culowo.
Manadǝ shima Sandi dǝ zauro sǝnana.
Bikke fartәma so dә karewanza bәldәn zauro shawa, amma sandi zauro duno'a fәr yedei.
Kam suro ndimigadǝ futuyiman jazadǝbe shiga kurnozǝgǝnyi.
Nazaru iilmube-a kǝndotǝ-a kalkal ro walta dǝ duwan wakajimba.
Shimanyi bǝlarobe balan, bǝlaro tilonyibe kada dikko.
Kǝla fitǝna dǝyen lardǝwa ndidǝye awo laa ro tawaktayin.
Karabkawa ndiso zawal sulhu matǝbe gozana.
Awi nankaro kungәna nәm mowontibe nyi kәlanәm biyatә ro zәktәmma, sa yanәmma awanәmmaye nyi ro bana kungәnabe dio ro kasatsana so.
Kәmbuso dә ngaiyyaro kәji gәnyi, amma adәn kasәn fati dә kәjizәna.
Barama dәye dabba bia sayin dә bunduwun bakkono.
Misal ro Jennifer gone.
Ngudo so dә, misalro, awo kәla faitәbe taganasbe nanzan mbeji.
Shi cidadǝ fandi bas ro gǝnyi faidawo, alwoshidǝ, amma faidawa mǝradǝwa jama meube-a hangalbe-aye ro faidajin, her jama meuye ro awo laa dimin ro fantǝ dǝ.
Cariwa so dǝ awo laa shilan kǝnǝngatǝye saraana.
Kәmurso dәye cidamanzә tronk dә ro cinoto..
Kǝntagǝ Junye dǝ loktu kǝlele jamabe London lan.
Manawa nǝlefabe dǝ waltǝ mowonzǝnyi, nashawa ndiso kamanza zorzayin mowontǝ baa dǝ ro.
"Jirenәm, tawadәma ro alamanәmye fәlezәna ku adә awo dә ro gowommi." "Aa! Awo jili adә rangnәm gullumin wa?"
Awo bikkeye butuye dәgai gultә dә, awowa bikkeye butu so'a zalәmtә.
Wande adәro zәktәmi. Ngawo adә yen, kuwamison kәlanzәro riwa kada sabsәna karaiyya zauro tamanna dәwo faidanza jirebe ba so lodomen. Na adәn kәla fuwuna dә kasuwu jire'a badijin.
A'a, martǝne wande kazeyi zǝnye. Wuye likkǝna futǝdoye am Romyedǝ yayi loktǝ wu Rome-mindǝ.
Kawu kusotawa nǝmma turuwin ro, tawakkǝne cinnawa ngaudibe so dǝ kokkotin ro.
Ala baraanzә'a gozә, wuro tәmmaro cistәgә ro de waano.
Klik: Duwaro mawusye nanzә rattәbe wofilabe dә fal ro rattәmen.
Sami kau adәye-ro talaktәgәmiya, lab dә na'amin.
Adә bunyi ngǝnyi. Adә samma so gawilmanyibe wuro kalaktaa. Tiyinyi lan ndarama kuraiyyata ba.
Kәmaa lamar adә kudumma dә, wu dawun ba ro shawari nasha zauro dunowabe ma dә cedo.
Wawa ma ngalau wo dәptә adәgai ndikate fantә naskube-a kәndobe-aye
Kazǝmu muwontibe adǝ shima kǝlayakkǝnyi dina ro yuke fero muwontibe yeyi-ro kǝlanzǝga kalaksǝna dǝro asujiya...
Adә ma dә kalkal ro asutә baa, tawadә ro. Nyiye wuro nzәngoro na'a kozәna yimin.
Kam doni intanet lan kәla kәllena dәga na mbal so kәmbu so saladin dәn bara'ako, amma nduma sha samun nadәn ba.
Kalimawa Helenye dә tinyi zazzawu bәlin lan wa cimbulowo.
Kuru alaka zauro katen nzan karәngә lan kasharu nankadә ro, sandi suro kәnda do butulan fitәnabe sandiya suwandin, kuru kәladәn shararam ro burwu yado sandiro zaujin.
Wuye nongǝyi todǝ ayi. Suro kǝlanyibe dǝ kǝnda hangal za be ro gaana kuru wuye affima kalkallo fandikinba.
Sabi so ro kǝnǝm kǝji fandǝmba wa? Kǝji kǝmbunza ye fanzaro zǝktǝnǝm dǝ asungǝna amm wande adǝgai ro azalnǝmi.
Yoo woktǝ piperdǝ biyatǝbe dare la ro sǝtǝna.
Ku suwa adǝ kundulinyi bannatǝna. Wuro kutǝram muskobe dǝ hane, suro drowa todǝ yen zakkata ro waljin.
Tarihinzә nәmdiwibe dә tәmangәna anasku kamma yezobe, amma shiye kәla bayan dәyen mana baditә ro waano.
Wu dǝ range ro kam ye so Kal gǝnyi fangin, fenti tiyi garbe-agarube-a anyi samǝnge-a dukso fangin.
Saa kozǝnadǝn abi fandinzǝ wo?
Naptǝ ka'ida kurabe lan, adadu penshobe dǝ faltǝ taman karewabe lan kara saa kozǝna dǝn.
Gare garewa suro gare garebe lan mbeji.
Adә ngәla gәnyi! Nyi dә kuruwu adә nankadә ro nyima faitә fuwube ro lenәmin.
Cidawa kulob indi ngaye ro rәbtәgә dә kazәyi'a ro tawatkәgәkәna, son yaye ala nyi ro sa ci!
"Adәye unifom jili laa wa?" "Yo ngәla, bikke hoki filibe bikkeyin dә ro."
Kai A'a! Kuye waltǝke leti ciduko!! Wuye su bikkeye 'Mai leti ro kǝnshebe' fandǝkin.
Shada bannatә lan awi fandәmin? Awo noata dә folis ro manatәgә nya, la ngai gәnyi?
Nyiro askәrngәna jetәnәm dә ro. Kәmbu tada ganabe fal-a ayis krim soda-a.
Nyibe amariya mәradәnәma fotowa ayin zatәro, kuru nguwunzaso kәla diwalledә bannazayin.
Magә allan wuye fim akshonye motowa lardә diyabe fasariya kau 3 cib ro curuko.
Nәm gade gade nguwu mbeji ndi kate, "nya gana laa asutәna-a" " Nasara kalkal faidatә-a" yen.
Rangnǝm abi dawari dǝwo ro tǝmman gullǝmba.
Tǝma baa sha sǝkkǝ kǝlanzǝ yezo badiyono.
Sa rangnәm tәgәndәmin ro waljiya do daraja nәlewabe dә asunәmin.
Kǝnǝganyi kunbalin ben zawalwa kadan tinyi-ro ciskǝkin wande nǝlefanyi bannatǝnyi ro.
Andeye awokadawa diye ndu burozә tewur am kaptәgәye suwafitye dәro lejinye shawari dio ro.
"Tawadә ro kam dә adәgai ro_ shawa ro waljiya_ sha natәgә ro shi gәrnәmin." "Ca kasannәmin nge de karako."
Botun dә biya ranne daji foto shawa laa nzundu zamanye dәye sutuluyin.
Gar la cidarmbe, ba 22 sami lan kuru 2 cida lan, kǝla gartǝben kara.
Shi kәrawo ma Stephen King-ye.
Tiyata dǝwo, litari nden tǝdǝna dǝ, suro reta awayen tamotǝna.
Sa awo laa tajirwa'a yindǝmmiya, awo dimmiya mǝradǝnǝmma dǝ awo yindǝmma lan kara.
Abi dimin sa ruwo la dimin dәwo nyiro ruwotә tiyeriya?
Kazadala faltǝ dǝ zauro siyasa kasuwube dinabe dǝga lejin.
Taman dǝ ye ba- a zǝbtǝ-a dǝ sǝkǝ fitna kawo babye waawono.
Mama, kamu laa kal de kongawa ye shiga dǝriza kǝlzana, kamfani garben shima nabtǝ foman yero cidajin.
Gare fuwubedǝ taidazǝ katap faidaa bikkejin awowa kǝmbabe gare indiya so sukkurin baro letǝ lan.
'Dollar pegbe' ma'ananzǝdǝ " lardǝwa duno'a" ye rokko daaye.
Afu manәmin maa, kәmaa dimma ngәla wo?
Awowa do kasuwuro cistaa nankaro mәradәnәna dә shima am nguwu'a kallo cidanәmin'a kәlakәllan cida.
Awowa jili anyi tangnyin lan, wuye waltәke "Duck Soup" curuko.
Furtә fasal adәye dә shima fuwurawa ro mbu ro walzәna kәra gultәgә lan ci ci dio dә, kamanza so'a banatә dә mbuzәna.
Shi dǝ ashirnzǝ la musamman be la mbeji ye ro nongǝnyi, amma shi kam ngaiga dunon kozǝna.
Amma wu dǝ sabiso ro nyiro jire ngulzǝkin kǝla kaziyya dǝwo ne andega gǝrezǝna dǝyen.
Lincolnye lardә nәm yekkata lan kaande adәmaa kozәna ro gulzәna yedei, ande watәma so gәnyi amma ande sawa'a.
Am doni nәlewa-a nzәliwo-a mazayin dә ro gullen: Ande ngawondo taiyyena.
Kuru Amerikabe dǝwo ngawo kǝntanza kwamison fandǝkǝnyi ma so dǝyero, karno ndo bǝne adǝro fandǝkǝnyi yai, amma kuwondo so fayin. Banando mǝradǝngǝna. Kuru Wu ye, kura lardendo ye ro walgin.
Sabi kǝlele dǝ tǝdin?
Ka so dongur so dә mowonzә shilanyi namzayin, amma suwa so dә tәmma ro wuro zau gәnazayimba au wa zәksayimba.
Adadu kangebe do tafa lektronikye lan suluyin dә diwi gәnyi tәmma ro.
Misal balbal dǝ ye dǝ lamba dǝ ye fǝlezǝna.
Zauro kǝjiye kalkalle lardǝnǝmin nankaro batǝdǝ.
Ma'ajirwa mewun tilon jazadә sowanda.
Karewa leden ye dǝ gai gǝnyi, nonǝma na
Farku ndikate liwula-a bәrsәnga-abe dә nonәmma wa?
Kent dә shi tambo la man fuwuma.
Sәnyema dә sambi so ro dimiwanzә ro fәlezәyin mәradәnza-a mәradәnzә-a fal ro.
Amma laa mbeji, sa kazǝyi lan kasharu maa, bana moduwabe am gadeye mazayin, amma hangalza kǝlanza ro moduwa diobe ba
Cinǝm kǝrǝb zakkǝm nyiga kǝlǝgn yeyi ro soruna ngalau ci kanǝm shaunza dǝga yokta dǝro.
Wuma kәrawu sha liwobe dә gongo.
Kәnzayi tutkatayen gawodәn, kuru kangeye wa zәksәna.
Shadawa tawaduwa fandena shi doni sha ayauwwa ro fәlejin ma.
Alama kәska meun indin ye dәyeyi koktәna.
Cedi yamәn su fuwuraa njumdә kurayedәwa wuroiye.
Sha ayau yanzә jana lan yezowe dә ro tuwandәna.
Wuye kau fal cidaro kәnshe baa yim Talau kau kәntagәye 8 mangәna dәye kasad numin maa raakәna. Mowonjima wa kollәm awawa sandima anyi waltәke fandәkin maa zauro askәrngin.
Alama laa ishin ye mbeji wa?
Saa kadaro talau wo son shi kasuwu dǝ lan tewurnzǝ bǝnyibe'a.
Kǝla wadǝwanzǝben shi jirema.
Jilibi ro battiro waljiyaye, nǝm dondi jili anyi men nuyimba.
Sa nәm kura awo dәye suruna dә, ngәmtәm nyi abima nozuyi dәye zauro ajabkono.
Am Russiabe dә am Faransa be sakka zayin, amma sambi so ro sai ngawo saa fiwube lan do.
Kǝnǝm gana laa lengiya, daji biya, wu fure yedei zazzawu'a ro walngin.
Am doni kәnda nәm kambeye mәradәtәna ma kolza nәlewa dәmjimba ma cosuyin dә, sandiya nәm kambe-a nәlewa-a ndi soye sandәnyi.
Wuye Andrea'a fato koljin rukkuna.
Dana rukkәna.
Ann dә zauro cakulet sәraana.
Fim adә kәla fero talaabe laayen, sha tare lan fero galiwuye ro am soye gowada suro hangalza do ngawo tajirwa maara cidiye zәgana ye lan
Abi-ro am so-a tawi dә?
Ro dǝwo Kǝmande ye shiro mǝradǝnzǝ galjiya sǝrana dǝ shi ye Cet ro Kǝmande dǝro dawu hazǝnyi mbu abima gabsǝyinmba ro.
Ande samma so kurunde hallaftǝ ro ngǝnuwu diyen; dalilnzǝ dǝ kǝrmudǝ shi kurun kwasa sammabeso.
Wa rizǝyin yǝm nya zuwutman onlinelan rukkin yiman.
UN dә United Nations ma'ananzә wo.
Loktә dәwo kasam ya ro luyena dәn, koko cinna fandebe dә barugә la ye gowono.
kuttu gǝnanzaiya loktu tǝmatǝnyi-lan rǝmbe.
Jama kongawa so, nabtǝram ngaudibe dǝ hamnowo! Kamuwa dǝ ye tiyin nza harrata nabta dǝ saraana.
Coci dina awo kanjimalibe adә shima gar zauro dina wo lardәnde lan.
Kam timbinzǝ sǝmbuluna dǝ nduso kǝnanzǝ ba yeyi-ro fanjin.
kamye lardәnzә nankaro nuwo dә kәjiye daraja'a ye.
Ku suwa dә, na bәnyi ladobe ro lewoko nya bәnyi farjin dә bәlin sarye kuru lado beye.
Rashidiya so, injindo sango.
Carlos dә zauro ilmu-a ye nzundu-aye.
Karewa cidabe au ofisye so laduwi wa?
Sa kambilwa dǝga rukin la dǝn adamgana so dǝye halnza ngǝla mbeji de dǝ tinyi kǝlanyiro kedo. Adamgana so dǝ sandima nǝm shawa kambilwa ye so dǝga asuza kuru adamgana so dǝma sha sarayin.
Kanada lan waltǝna.
Ci sami toliye dǝn furewa nǝm shawa lan sandiyeyi ba ma so kazayin.
Dawari kurma-kurmaye mburshema cida karәgәnәmye fandobe madә!
Nyiro laa dǝ fǝlekin.
Sawanyi kura Luis nandero fǝlekia raakǝna.
Wu dǝ ngaigǝnyi.
Mrs. Li dә shima malәm nyi wo.
Kǝrinyi dǝga suro gadǝna ye dǝn kǝskaro ceruko.
Jessiye Faransa batti manajin, German nzә daa Faransa dә ma ro battiwo.
Waja woson fal yayi gade-gade diyeuro, ngawo kǝmbu bumayen.
Kamu kori dә sut launu buuye sәkkәna.
Kawu fartǝ badinǝmin ro sigǝnal kǝli dǝ jene.
Nyiga galatǝro mayin.
Bawanyi dǝ cidaram awo tandoben cidajin.
Nәlewa dә fitәna baa gәnyi filejin, nәm adal filejin.
Yamgana dә ndara lewono ro ajabngi.
Sandiye lazәmzana nәm kuru Vietnamye ro suro kau uskube lan duritaro.
Kam kǝla kuruma dǝye injin zauro dunowa laa kaiyyo.
Sum dә tiyinzә duksoro tartәgәna.
Dinadә samma letәgәram kәrmaibe fal zazaayin: kam nanzәn latәgәram mbejiya kәrmaidәa sunotin.
Wuye dokta sumo'a, kәnza'a, nguwalto-a be-a kәla kәllena fati laan yim ladәga.
Am nguwu so kalkal nzǝ suwondain ba , darenzǝ cida gomnatibe ro isa dazain. Jilibi men sadǝn dǝro dǝ kwamison kǝlanzǝ notǝnyi.
Awa awaye dә kaka,awa kakaye dә yaiyya, yaiyyabe awanzә dә yayyari, amma kalmayi ma ro datәnyi am ngawo yayyaribe dә ro awi gultin ro.
Yim lan awo adәro nadimtәmin.
Ndu yayi raksǝ kǝlewaro kamu shawa la nzǝwokcinna ro moro kǝrijin rumiya nzǝwoktǝ dǝro hangal ngǝlaro sandǝma cinyi.
Awo fal ro hangalnǝm ye kuru ngǝlaro sha diye.
Na kwasa kulastabe laboratoridә-ro gaaye na duwasashibe dә ranne.
Zau fantә kәla diwal motabe so dә sandi kazәyi wa nәlewabe kura kuru dalil kәrmuye fuwu gәrjin ma.
Wuye sha tutkәgәkәna nge karako do, shiye futu tәmangәnyi men tewur dә wuro kalakco.
Kalwa mbolbe dǝwo wudǝr musamman ye ro gǝrazǝna dǝga citulo.
Ngudowaye katti dәga zәksana au bannazayin.
Ndawu yeyi gabcin lagarlan arakkǝ tulumiya?
Shada baa dә shi kәlanzә dә ma shada doni mananәm dә waniye jire ro waljinye.
Awo maiyyabe kәla ro koksayin mai kamube dәye dә dinar lan cetondo.
Wuye sambi so ro kasuwa tәyi cәjin dә shiye zawal fal suro zawalwa do sambia'ye nyiro loktu kәrmuye sәdәna guljinye ro fayin.
Dabbawadǝ futu saraana ro kundotayin.
Tada dәbe shagodә fәlejin naro Kәshanadәbe nya suriya sәrana.
Zәrәgә kaime kәrmuye rengәna leyin yaye, nәm diwi ro tәmma ro riyimba; su nәm-a ka nәm-a cidawunәm-a, ronyi sarboyin.
kәmbunyi duro wunәmya, wuro teyaro kaltudә ro Cakulet gana laa juwuko.
Wande shim shankawabe fal basarnǝmi!
lorusadә nyiya dә ro loktә gana laa gabsә ro walwono nya yaatә badiyono.
Kulob dәn bali bәne biskende mbeji.
Patty dә zauro kafuwu, nәm kafuwunzәye sәkkә dalam dә ma nazәymba.
Ngawo saa meu ro rokko kasuwu sadәna ben, sandiye shawari nduso kәlanzә la ro kasuwu diobe goada.
Tadadәga cidiya cistәgә kәriyebe ro cekko.
Tada dәye datә baanzәye katap arakkәye dә nazәgәnyi.
Nicholas-a maria-a kamanza saragana.
Mana kasuduwa fal dǝ yar indin fiwun arakkǝn ro kalakǝ miya, kam'a karǝgǝ za ro sǝkin.
Sa kamye intanet lan am so'a kәla kәlzaiyya, kamye hangal gәnazә bultuwa kazәmo dimibe lan so ro.
Ruwo shawa dǝ-a kǝrane sabi dǝwo kusu gonǝmiya.
Roger Miller ye kaiyya radeu lan fanzǝna dǝ karǝgǝnzǝ ro gana dǝro kaiyya ruwotǝ badiyono.
Kәnasar am gade so be dәga ronzә kal dә nәndәliyetә.
Nduso cida nguro ro sәdin ma mbeji, cida shima dә tilonzә maye nәm kam kamma garjin kaamil ro kuru de ro.
Sabiyaye Kǝribe sambuttǝna wo so danǝmin maa, diwalnǝm tǝmmaro dajimba.
Asar kura ro riwa gana ma ngalau.
Sharadәye huwom saa uwu cidawa kәrawu'a sәjin lan diobe kamzә.
Awo wuro gabsǝna mbeji wa shima vodka lan sǝarantǝke kǝnǝm ro yikuro.
Martәne kәlanәm yita gatkәgәne. Awi cidanәm wo?
Am Germanybe dә tәmmaro suli nozanyi wa? Wu nanyi lan adә awo kasuduye gәnyi.
Wande zәktәmi, ndaraso wuye zangәna.
Flush dә gultiya shima musko kartabe do katiya uwu samma jili falla.
Sabi tǝlam Nasaraye kǝleo badiyam?
Kuru wu dǝye dau bikkeye dǝn sa kasharu, bikke kori yaye ro.
Kamunyi sa ande zauro talaa dәn cembo. Sa shi letcin lan, wuye shangawa-a kare kәli-a kau kadaro deyoko kuru sha ajabcәgә ko nәn gade gade-a lele kәmbu detanyi be lan.
Mu'ujiza so dǝ mbeji, amma andeye ruiyyemba wo suro letǝ lamarwabe dǝn.
Kǝri so manazainba, amma shim kuturu dǝge dǝ alamanna " wu fannyi ba " gulzǝ yeyi.
Map ngaladǝ nǝm kuranzǝ na wakkiljin dǝ yedei sǝtǝna ma ngǝlawo.
Fato karaiyya gǝnatǝbe suronzǝn fireworks dǝwo mai ue nozǝnyi ma lan tǝmbǝlǝuna dǝ tarratǝ kuru gar la zam ye wurzǝna.
Kamu dә kurisnzә dәn cizә dano. Daji cinna dәga ciro.
Koshe robotdǝ belan awowa yakkǝ rattǝye mbeji.
Fato kofibe ro gakǝnadǝn, zairowa ndi biske nguwabe TV lan lawarzayin fandǝko.
Njimdә hawarru-solan cikata badigaram samno hawarrube-dәa gәrezain.
Alaka do kәla jire zallayen koktәna faidajimna
Cine waral suwaltәne, Johnny! Loktu maaranta-ro letәbe.
Sa tulur yin waltǝkin.
Minti falma bannazǝnyi, tafakar kǝlakǝlan sǝdin kǝla jilibiro kǝnǝngatǝ Hal dǝgana dǝga saasin yen.
Kam tәskәn dә sambiro kam shima ro tәskәnno sha sәrayin ma suwandin.
Tiyata dǝ loktu gana laa ro gana gana men tǝdin, amma dokta dǝye raksǝ tamozǝyin ro fanjin.
Fәlai lamba motaye lardәwiye so gade gade.
Yim G'day ye.
Tusha au kǝrma, awaso dǝye dulinzaro manazayin kǝla ngudowa-a kulikǝman waben.
Hawar kәmaa ma cuwande watәma so dә ngultana andeya jezayin mil indi yedei zawal dә gammiya.
Liyitanyi ye wuro fato mbol ye ro lenge kusoto laa ndamaro notǝnyi sǝmana ro take wono.
Martәno na tauwwa lan namno hattaa maara dә cәnnaduro naazәiyin do.
Suro database Tatoeba.org yen nankaro jumla ro waljimba.
Mr Smithye , "Askǝrwa njiye so mǝradǝtǝnyi" wono.
Shiye zәye dә'a suro kakkadәben kәlikәlizә kuru kәladәn kasewar kime kura fal kәladuro gәnajә wo.
Lardә Japanye lan, fato wo so injin nza kazәmo tultabe mbeji.
Kasuwu dәn, barema dә burodi kulomanzәye sәladin.
Tәmangәna amso dә awo affima gәnyi yaye kәrau ro tawo waza kolzana ma ngәla wo.
Adǝma dinawo.
Alanguwuro, CD adә musamman ro manәmiya dәwo tәwudin.
Darn!
Wande shimtiti nzadiga zornǝmi.
Shi dә suro tajirwa awo kәmbaben kara.
Wu saa nyi lәgar sa mamanyi'a Santa Claus dә jirebe ro mbeji la ba ro korәkәna dә.
Farku ndi kate kam-a dabba-a ye dә karungu allan affima kazәmo'a kәlzәna ba.
Kitawuwa kǝratǝ dǝ halnyin kara.
Waneyi ku dә bantine tәmjin.
Nǝm nguwu am be dǝwo Facebook faidatain dǝ nǝm nguwu jama lardǝ Amerikabe'a kozǝna.
Kattuwu dә raksә reta dunyabe ro lejin sa jireye sunonzә sәkkin lan.
Farku ndikate kalima kalkalla kalima kalkal karunga-a dә shima farku ndi kate firalma-a wulleramma-a yedei.
Adega dotǝmro askǝrnyena amma andega muwo dǝn basartǝ wanyena.
Yim wo so kәnәnga gana laa: fanәm citә wo so tambo gana laa, suwa bәlin wo so nәm gana ciluwu laa, tusunәm kәnәm ro bәna wo so kәrmu gana laa.
Soja jirebe dә awo fuwunzәye wazәna nankaro gәnyi luwala sәdin, amma awo ngawonzәye sәraana nankaro.
Elvis ba gardǝ kolzәna.
Radeu dǝye hawar tajirwa dǝbe cinyi
Bǝla Seattledǝ kǝndaramnzǝ njibe zauro kǝlizǝgǝna.
Cidawu dә kәla kәl kungәna yezo gana ro yio mәradәzana.
Wuye sha kam dau -dau ro rukken jaketnzu kuruwumyen, tai nji gorobe-a gәmaje pinkye-a ro yikkuwallәgә kin.
Injin adә bәla'a farak kura raksә lajin.
Lardә Americaye lan marantan gananzuyayi saa uskuro legin kawu kamye letaro waljindәro.
Hotel dǝn kawo gade samoyin mbeji intanet fandobe.
Ampolo-a na tori kuruwu lan fartә dә biske zauro zau ma.
Awo darebe suro puzzle be dә tәkkәna.
Lorәsawu bәrәn dәye samnonza karuwu kәjiye dәn yanza wa awanza so-a dau kәsotowanza dәyen mbeji.
Kǝrma kawuli cuwandǝko kǝla samnodǝ dawartǝnbe lan.
Tafa tadagana ro yikkulado dә sharaye dabzәna.
Ofisawa askәrwa njiye dә yunifom bәlye sakkin.
Sojawa ngǝwu zau fanzana bǝtǝrǝmdǝn.
Askǝr dәye izunu letәbe na ammurawanzәyen suwandәna.
Lardәwa laan, sharaa so dә sandiya karzayin.
Pared dǝye suro lan karapkawa macing sadin arakkǝ mbeji.
Tiyinǝm kǝska laa so'a wazǝna wa?
Kusiyi tuffaye natәmmiya wuraze kәskaro waljin.
Mowonzǝ wuro sak kalkal dǝ fǝlesǝmin wa?
United Statelan karewa ngǝwuso kuwason diwal jirgi cidiben bǝlarozain.
Daimond ngәla dә awowa tamanna fandonza zau ma.
Wuye rishonyi yasa ro yasama gonizǝna aaringo.
Kururam kuluwu dǝye zawaldǝ men dǝ zauro awo danǝm kurube sǝtǝna.
Kalla baa njim kәrabe dә amma kowo wayabe duye banna'ano.
Californiadә shima kәriye kәn 31 me wo do United States ro gaana ma wo.
Sa nji fijin maa firelma wakajin.
Zawaldә mil 50 fuwube dәro sak lewono.
Wu datәnyi katap uwu, inci indiya.
Zәndәwa mәradәnәma futu awo adә cidajindә asutә ro.
Fitәnawuye saa 2001 lan na daudi kasuwube dunyabe New Yorkye dә ro bәtәrәm tәmzaa.
United States dә Mexico'a numkam zauro katәn zan mbeji .
Lardә United Statesbe lan cidawu nzәliwobeye bayan fando nankaro kamma azawatә dә shara'a kasad suyi.
Kasuwu ndi kate Amerika-a China-a ye dә zauro ci nguwu lan tәrana.
Ashirwa askǝrrabe watǝma lardǝnǝmbe ro lodo dǝ aman lardǝbe kǝmbu.
Shada kǝnjoma dǝ lolozǝnyi sa fuwu sharayen manajin dǝn.
Lardә Amerikaye lan, mukko hamnәm shiti shiti ro gәndo dә ma'ananzә "Alakәlewa".
Hotel dәye waya karewa kәli lastaabe njim kasalabe dәn mbeji ro sәdәna.
Fato dabbawa karaabe rotaye dunya lan kura shiyeyi ba ma dә Berlin, Germany lan kara.
Kamcejidә ceda bati adәwa shima cedәwano.
Ada kek shankawabe buwobe mbeji kǝlele saa bǝlinye ro Japan lan.
Risala adǝ ndaro zuwukin?
Tayaso dǝ kulasnǝmin wa?
Kawu dǝ samma biyila lan launu falji.
Ca kuwa ronzǝga ro walwono'a, yanyi ye ca wa banazǝna.
Njim foto gotǝ ye dǝ zauro cillu, na gǝratǝ ye ba.
Biske kasuduwa dǝwo kuwi zawal farzǝ shiti gadero kojin ye dǝ shima misal " anti-humanti-humor" be yo: kasuduwa ganzatǝ dalilnzǝ dǝ zahir dǝn kasuduwa gǝnyi.
Kǝmar tai, amma na tiyi mazadtǝye dǝro legin.
Kam tudǝ ba ka'anzu dazuna: kamunzǝye sha kolzǝna, cidanzǝ fatsǝgǝna, kuru shi mbalma. Awoye diwinzǝ dǝ sha nongǝna - shima kuranyi cidabe wo saa uwu ngawobe dǝn.
Dunyadә shi bol kura do surodәn nduso awo fәska gәratәbe sәkkәna.
Tukaan, tukaan. Abiso ngәla kәrma dә.
Datәgәramnzә shiye najio kel dabba biabe kәliwu'a laan.
Folis sadә karukam bomye dә kulassayin?
maranyi cedǝwe sa arakkә na adә koljiya na tullo sa meu nazәyin.
Am sandiya sharabe ranzәna dә, tәmanza ba illa raktә lan. Sharaso dә ma watәmanzawo maa, sandiye watәma sharabe ro walzayin; kuru am do awo ngәwu tәmazana kuru affinza fattәyin ma ba so dә, sandima sambisoro zauro diwi yo.
Kǝmbun zǝdǝ kǝji ro mbauzǝna.
Sha gәrlәlәmro dalil nәm baruwu balimiyayen zujaa.
Samantha isәna.
Prins Williamye kasatsә kam laaye sha Bill lan bojin la bojimba ro tangin.
Shi dǝ kam ngǝlama Kal gǝnyi, shi dǝ amanma ye.
Darasǝ kǝnǝngabe: amso-ro wutǝgǝ dǝ sanyanǝm-a nyi-a am so-a kǝnda-a fuwuzǝyin.
Awo nyiro sadiya wanǝma dǝ wande nyi ye am ro dimi.
Ku bǝnye dǝ luwuyeu diyan kǝmbu boro.
Na dә tawadәro na haraka ngәwu'a gәnyi, biya na azallata ro mbal kәnzabe.
Yim kәlele tambonzәbe'a sha ajabtәgә nankaro, kek shiyeyi ba ma dawarngo.
Goyinya ruwobedǝ fandinza sambiye so ba.
Cidaram karәgә kәjibe Australia be lan, dola yer indiye burro dә'a sәdin.
Ci 90 karәgә kәjibe dә awowa jili hal so, kәnәnga noto so, alakawa so au nәm kam so lan tuwandin.
Martǝgǝma, wande kalla finǝmi.
Bǝlauro mil duwube dǝ guwodǝ fal lan baditin.
Malәm nyi Inglishye kureye dә tawadәro kuwa yaye kawarnzә lan sawa sawartin.
Fǝskanǝm bǝlin ro cetnǝma dǝ na dǝro zau gǝnazǝyin.
Kәnshe binәmye dәn, lambowa kәla kәskawabe so dә sokkuruyin.
Mowonzә nyiye web pej nәm lan link gәnanәmin wa web site komfonindeye ro?
Shada yioma zauro yekkinna ma dәye kәlado dәga asuwono.
Awo nguwu nonǝmiya, ndu yayiro wallǝmin.
Am citәbәlinmi anyi katenza dә man kowo kura lan manazayin kuru tәmma ro am bataunzaye so lan lambonza ba.
Sadiye zawal kasobe fandena.
Ci jana dәye dә zauro timiya.
Adawa komfoni duye ngәlaro asunәmmiya raamma maa, nuktawa anyi ro hangal gәnane kuru futu komfoni dәye kurunza sәdin dә wune.
Lambowa harrata kǝla njiben mbazayin.
Taman do am su'wa nәm su'wa ro waltә ro biyazayin dә shima nәmashir baa.
Lardә Italiyabe lan, loktu dunya kawudowa ladәn, dunya lәmjimba sai sa lәgar yedei sәtә do.
Waniye nәm dondi dә kurun dio litariye men ngatәyin.
Fitǝna niukliyabe Japanna baksǝnadǝ awo waata dano.
Adәye sәkkә, p shima lamardә wo sa q dәma lamar dә wo ro waljiya.
Kәshana dә suguramwa suro gurubәn zuben wujin do shiro kamdәye butәramma cewudo.
Fernowa kokkata mbeji suro ka'idawa mai dәyen.
Sandiye askәrwa kәriyebe dawarza.
Sandiye fәrwa-a fewa-a ndalza.
Sandiye Anderson ro kakkadi cullu laa haza'a.
Shiye suro awo tәdәnadәyen mbeji sa sha zorrada.
Sandiye letә kәnda jamabe faltәye dә ro rәbtaanyi.
Sandibe Hawiidǝ nasha Unated Statebero waljiya saraa.
Askǝrwa sandiga ta ro zuzana dǝro bǝtǝrǝm tǝmazǝna.
Kura lardǝbedǝa siriwuzana kǝla lamar talabero cisǝnyiyen.
Shiye askәrwa njibe lardә United Statesbe dә ro karaa.
Am lardә Englandye dә sha Mai Philip lan nowada.
Shiye cida badizǝna majaliswu'a ikkǝm haraji so dǝ fulutu ro
Askǝrwa Britaniya beye Breed's Hill satana.
Askǝrwa Lardǝ Yingǝlaye ro amari sadǝna balimiya dǝ mowo ro.
1764 lan, majaliswu Britaniyabeye Sugar Act kasatsa amari cedo.
Maara njiye Britaniyabe dә tәta kuru lardә United Statesye ro tuudәna.
Sawawa larәdә dә ye dә askәrwanza lardә Farance ye sabkada.
Askәrwa Germanybe kasadә datәgәramye gozәna kәla lardәwa kәlakәl sadәna yen kәnasar fando ro.
Lamar adǝ kǝriu lan gǝnyi ma fafartin ba.
Lardә Japanye kuwa lardә Russiabe Korearo gozәyin jilibi yaye tamojiya sәraana.
Mai dәye kungәna matә koltә dә kasatkono.
Kongawa duwu yer arakkә ruo ro cetәna au zau fanzana.
Sojawa-a am kare bǝlla-a ngǝwu cetǝna.
Am Amerikabe ngәwu so president Wilson ro gojaga.
Sojawa suro kolekolebe dә sandiya taratә butu.
Askәrwa Santa Anasbedәa tarzana.
Douglasbe kasaksǝna shiga Lincoln-ga manatǝdǝ.
Kura lardәye Lincoln shima kakkadiya uwu anyi samma ruozә.
Bǝlaro kǝla fǝtenna dǝ zau.
Spaindә shima Florida'a sunotin.
Nәlewa Harrisonbe dә ca ma ngalowo ro walwono.
Hooker dә zauro kurnotәna.
Loktu fal biya kowo bubduye so mbeji ro walwono.
Andrew dә suro siyasaben zauro zazzawu-a ro walzәna.
Kaiyya swing dә jili jazbe bәlin ma.
Wurwuli kura laa suro samno dә yen fantәna
Suro kәrәngzәye lan Cawu buye tartә.
Ngawo kau uwuben, kura lardәbe Taylor bauwono.
Grant-ye sandiro wadǝ duno'a gotǝro wano.
Cleveland tawadәnzә ba tadadә kaanzәro.
Suro saa fallen, kasuwu karewabe dǝ wurratǝ.
Nasha ndiso awo fallo kasaksana.
Askәrwa dәye maara cidibe watiya so gozәna dәga saliwin.
Marilyn Monroede kǝnasarnzǝ dәye shiga karǝgǝ kǝjiro sǝdǝnyi.
Bawanzә dә cida seneto lardә United States-ye sәdәna.
Shararam kura dәye ka'ida dә shara lan ba sә shara kamjio.
Suro gilmadә yen karewa cidaye gana laa-a bәnduwuwa laa-a mbeji.
Bil adǝ senetowaro zuzaana tawattǝgǝro.
Futu fuwurawaye kәranza tәra ngalwotәgә nankaro, mowonti dәye sandiya kolzәna darasә badizayin ngawo awa fal tәranayen.
Amusuye kawudaye, sәgaltә kәngalye shiyeyiba ma, kәnda binәmye zauro shawa ma laa!
Wuye range jumla futu kǝske lan Enter Key rangiya kǝllǝgǝkin wa ro tangin.
Kau Janet nuna man, kwanzә dә affima awo ro gozә gәnazәnyi.
Lo and behold!
Kawulinәm kolle ngawu beep dә fanәmmayen.
Kowonәm kәji adә sumonyiye zauro sәraana.
Shi dǝ gana dǝwo yayi, amma shi dǝ zauro yakinna.
Maajirwa dә cidiya cidiyan ro kasudu gowada sa malәmnzaye karenzә kakube dә furum ro sәkkәna ro cero nya.
Maara njiye karewabe dә awa diyeu lan tawazә kedo.
Manatǝ dǝn tamtam fanǝmin wa?
Shiye ngaitә dә duno basarta sә hal adәgaiye gozәna.
Ilmu sayinsye asuzәna adammana dә sandi jili uwu ro.
Amso asuta dǝ balimi kura shi yeyi gantǝmin ma ba.
Na kaiyya dǝbe adǝ nzundu mǝradzǝna. Wu-a sa kada gozǝ kawu piano lan sha biskengin dǝ.
Kǝramdǝ shi dǝ tilonzǝ gǝnyi.
Sam-ye karapka biske basketbolle maarantiye dә ro gawo sowondәna.
Sa wu kumbinyi nǝmganabe dǝn keke fandoro Ala ngodowokin. Daji Ala dǝ ngaigǝnyi sǝdinro asuwoko. Daji keke ndalnge gawura Alabe mako.
Sumo gәrta au bayan gana laa dә kam hangalla'a sәtin.
Tadadә kәlanzәn tuno kura laa. Ashe adәma ro zauro cirin dә!
Awi nankaro kәndo diwi-a kuru kәnasar kura-a dә bu amma fizayin?
Ilmu sayinsye ngәla-a diwi-a notә ba dә ruh bannatә bas.
Ngawon sabi yeyi na adǝro kedo?
Kura cidawube dә alwoshi kәntagәwa kadabe ro cidawube sha zasa'ain
Wuye cokkoli-a, cokkol shelia, kuru jana mǝradǝngǝna. Askǝrngǝna.
Rosabe na lan kalwa mbalye mbeji dә jirede.
Adǝ kakkadi tǝlam Spain ye.
Juanye yanzәgana ,Susan dә, zauro hangalla au ilmu'a.
Pedro dә mashin nzә kәmbaye mbeji kuru kәladәn fomtә sәraana.
Am Amerikabe kada diya White House yen sabta kǝlele batǝ adamganabe sadin futu kǝlele kǝnasar biske dekkel shibe sadin dǝga ro.
Wuye kǝndawu sǝrin rotabe ngǝrǝmngǝrǝm nyi kǝmburamye ro fiikin.
Fero nongǝnyi wo so nzǝwongiya wow son tantai ye wu'a sǝtain ro kongiya, wu dǝ sanyi ferobe falma ba ro waljin.
Cidanyi dǝ awowa adǝga notǝ dǝma.
Kәrmaa ro, sanyaram dә misal nasha hangalza be ngәlama.
Kaso do awa kәmbaye dәye nazәgәna dә shima kilomita 5 suro awa falyen.
Kәrawo dioma so do jirenzaye ro kәrawo sadin dә karәgә kәjinza ruozayimba.
Sheila-a wu-a sawaa dina.
Kamuwaa moto kǝritǝgǝ so dǝ sabiso ro tajirwan kasharu.
Wuro mana kasuduwa gulzәgә kuru kaiyya-a kasuduwa so yezә batawu deyel kam dondiye lan.
Kara lan bultu ye nyiga dabsǝiya, awo dimiya sandǝna dǝ shima cidiro yikurum numa yeyi-ro botǝ.
Peyer-a Emma-a dә sandi sawa'a dәma bas. Affima ndi katenzamba.
Sha korowa laa jawawunza raksǝ cimba so ro ciworo.
Sha bat buwojin dәwo cinna dә men karawo.
Kamu ngәli gana'a dә kwasa kam cejin ma dәga mbәljin, karәgәnzәn ngatu tәmazuna.
Wuye awo naptabe kura yuukәna bikka, amma range cinna dә men ikkә kimba, daji kalakkoko
Kәnәngadә shi biya litariye dәgi na am dondi mangәr diyel faltәbe karәgәnzan mbeji ma.
Dәla duwa launu kime sәlәmzәgәna'a dәye kәri sulwoyi launu kime sәlәmzәgәna'a dә'a farrono.
Mu'ujiza dә shima wakatә do am do sandiro am sorunyiye gulzaanaye sakuwaltәgәna ma.
Duluwu dә kalkallo kuru kaamil ro dio dә mbu.
Awowa tibiso kompitaso yedei dǝ saa fiwu kozǝnadǝn kǝnashin deman ba.
Loktǝ todǝtodǝn, bǝla dǝ samma am au nyiro kwaya sakoloduyin ma so, fizza ndalzain ma so, au nyiga candiro koroma son sǝmbǝluwuna.
Nasha nyi dәnna, na laa ro letә nankaro gәnyi bәlagǝro yin, biya letә bas ro. Bәlaguro tә nankaro bәlaguroyin. Lamar shiyeyi ba ma dә shi ma fuwuro letә.
Kai, tarihi dә ka'ande gәnyi, andema tarihibe wo. Loktu kuruwu kau kәlande duluwu kәla-kulastaben asunyen ro, kәlandeya asunyen zawal kәla-fetero bayengataa suro yallaben, jamayen, kuru lardә do suro dәn kәnәngatәyenna men.
Yanyi ye guljin duli Japan ye dǝ moworuwa gǝnyi, amma Sandi dǝ cintu lan kasheru, adǝ nankaro Santa Claus dǝ sandiro ziye suwudinmba dǝ. Salema Spain lan katambuko.
Shiye nama gәwurrata dәga cidi ro gәbco.
Pizza fal wa? Aa'a, adǝ cidajin.
Aiyaaa, tada adә kәmbu bәneye zuwunyi do letkono.
Sabisoro ayis kǝrim kǝnza dǝ wu'a karasǝyin.
Saa adә binәm dә gana loktu gozәna futu noata'a kozәna ro.
Fasarne susu mana faida ba'a diobe dә ro!
Suro tiyinǝmyen nji ngǝwu ro waltǝ diya kau bu yimindǝ ro.
Wande sami samma so suro mukkonәmyen zangnәmin nәm badinәmi.
Wu talaaro walngiya ra'akәna, sawo wande karәgә kuttә'a ro walngәnyi ro.
"Kasuduwa," wono kәmursodәye mәradәnzә galzә kuru abadan ro ba ro walwono. " Adә shima mәradәnәm buro salakye wo."
Karәgә dә bu zutәgә cidanzә wo.
Ngǝli sample dǝye notǝ nankaro kǝladǝn cida ngǝli awowabe notǝye shiro 'carbon dating' sayin ma dǝ sadǝ.
Dr. Jacksonye dә suro kәntawu adәyen kam dawu rezu?
Yimlan kam su'a suwunnǝm-ro waltǝ karǝgǝnyin mbeji.
Ca futu la mandananyi kaltǝgǝye asungǝna-a raki.
Abbi yaye nyiro dikin.
Abi yayi ra'ama dǝ njikin.
Karǝngǝn nya nzurukin.
Motә'a waya men sango notә dә yim laan faidajin.
Kǝnǝmba dǝ zauro illa batti mbeji kǝla kǝra fuwuraben.
Martәne kәwundәwu cingallata kayegata dә suro robaye dә ro figәne. Wande suro ngәruwunzәye dәn gәrәmi.
Cidande kuye dǝ del tamotǝ karǝnyena.
Fredye Jane'a rawo badiyo no, daji kamanza kuru badiyada.
Karuwadәye sami garndeye kazә gәbkono.
Ruwo dә kәnәm do kәrmuma nәm kәrawu lan kozәnama.
Ayaunzә dә shara robe zuwuna.
Kam laa-ro manaakiya ra'akǝna.
A'a, haiyyaro wudǝ ngaiyyaro adǝga ra'akǝnyi.
Ngawanakәl zauro faida'a ndikate lardәwa indi anyiye lan mbeji.
Cinyi harrono.
Loktu nәlewa ngәla baa yen, kәnәm ngәwu dә kurun shiyeyi ba.
Yim kәntagәbe 3 kәntagә March-be-a dә shima balte ferowa be wo, kәlele ada Japan be ferowa ro Nәlefa-a wuratә-a matәbe.
Bәri adә zauro kәji.
Wa kumanyiya kǝlewa yen na. Dawartǝkǝna kǝrmuro
Fero fattәnadә suro cәrinben sunzәwa gullon no.
Mǝnde dǝ wu China lan.
Dokta kam reta ma ngәla dә nanzәn shim kaube'a, karәgә bәndiye-a, kuru mukko kamuye-a dәga.
Bunduwunәm dә tutkata wa?
Mumbai lan kǝnǝngatǝmmiya ra'amma wa?
Ngudowa-a dabbawa-a dә kowo kuttu saraana, sumonza so dә adammanabe'a samun.
Shi bǝne-a kausǝ-a ro cidajin, dole tǝlǝs sǝmbarin.
Hijra na dinarra ro tәdin zauro su'a ma dә shima hijra dinarbe do Californiyaye saa 1848 lan baditәna ma wo.
Bǝne woktǝ range lenginba ro waljia do letǝ agogobe dǝye wuga zǝkcin ro waljin.
Kitawuwa dǝwo suronzan kawuliwa dǝwone darejiya nya kǝnǝnganǝmin banajin ma so kǝrane.
Gindә sawanyi gәyi.
Japan lan, na'a nji kauye konnuwa suluyin kada.
Kowo kaiyya ye dǝ yirai.
Kurunyi lan cida nos yen awo zau dǝ shima wajiyason bu kuru dǝma.
Kwata kәn yakkә me dәn minti uwu bikkeye gabsә lan, bikke dәga rotә dalil firalmayen.
Chen dә malәm.
Wazәnanzә'a maara njiye dәye gabconzә ci njibe dәn foduwada.
Karaa dǝn kǝriwa karaabe fomzayin.
Sami sinkye dǝn kalwawa wiskibe kada mbeji.
Abi yeyi, kururam shawa'a!
Waneyi mara cidibe dǝye Sha lezǝ kolwono.
Monica dә ngәla ro kәrazәnyi.
Kaya jәrife yayi faransa yezayya han ganyi sә sangen.
Kamuwa doni konga'a kalkaltǝ mazayin dǝ ndǝlamye sandiya mbauzǝna.
Nyi ferogana kasutuwama.
Nyi-a nzurukǝna!
Kwasadә alamanzә dә dunonyi kotә ro majin, amma kuwayaye sha mbәlnginna karako.
Kawusǝ dǝ abbiso faljin.
Kamande'a nzәwoknyena.
Ndara na kǝmbu duwasashibe lodoye karǝgǝnǝm ye wo?
Liita dǝye kam dondi ro'a dǝga njim kaminnero zujo.
Dinardә shima mai maiwabe wo.
Nzundu teknolojibe tǝlam kǝlobe dǝ hangallan amma tawadǝ ro tǝnandin.
Fom gawobe dә cidajimba wo la intanet nyi dәma ngәla ro cidajimba wo?
Kamfani cakuletbe dǝn shima karewa ro cistaama wo..
Samueldǝ ndu do bananzǝ majiyaye banajin.
Sulidǝ kasuduwa ro waljiya, adadǝ lan dunowa cewondo.
Kam kәlan budu-a dә sәwau konnu ye rakcinba.
Sawaanyi ye wa kәmbu bo ro dozana.
Shidǝ amma haribtǝ kura lan cinzǝ mbeji.
Abi mana shi adǝbe wo?
Kisandi ngәla dә fuksәyin, kisandi zauro ngәla dә ndaljin.
Ngulondowanәm so lan foduwoko nyi tafa yamin dә ro.
Martәne baraanyi jirebe adәga mowoye kәla kәnasar nәm kuye lan.
Yanyiye wa "Sammy" lan bowojin.
Suro fitadǝ lamar cocibe gǝnyi, lamar jamabe.
Toltә sumye fal kulongyen, luwala ma suwa dano dә cukkuro au kәlanzәn kәnasarrata.
Sarabe fotowa kau tudәbe suro beyen gozәna.
Tǝmangǝnyi lan, Kǝmande ye wuro awowa suro kitawu dǝyen tǝtana dǝ manatǝgǝ badiyono.
Tawul dǝ faidanzǝ ba
Fasal au nizam shima dә samno gana laa ro faidajin, gade gabsәna dә yurotto-men .
Fato nǝmin talfon mbeji.
Sa fazәna dәn, shiye kanashin dәga awo wakazәna kuttu ro takkono, kuru yim dәn tai fuwu ro yade, shiye bayanwa kәnәnganzәye faida'a kada njestә badizә.
Abraham amariga Isaac yo caino kǝskadǝa kudoro nadǝro, kuru shi kǝlanzǝ kashaarnzǝ-a konnuwa cudo.
Bas biya sa cida dә badijin lan, malaiyya Alabeye sami lan bowono, 'Ibrahim!' Shiye duwaro yewawu no.
Kitawu dǝ kǝla tewur ye dǝn gǝnawono.
Catherineye kanti kura luwaye diobe dә ro lejiya sәra'a.
Kulashi DNA-be dә ye zan kǝlanzǝbe samma cinzәna.
Wuye misal ya so awa so Koreabe do kolza ndulinza sosonin, dalil sandi bikke bidiyobe hangalnza ma ba ro sadinnen fangәna.
Adә misal awo indi awo sandiya suwudin ma falla yektә baa awo gade awo gade sha suwudin ma'a.
kamindәye ilmunzәa zәrin.
Biske ma dә na am uwu ye biskejin suro reta awayen cidaan lan.
Tawa kǝnza wane kolle.
Calebye ba samma so asuzǝna.
Futu manatuwu buroben isәna dәgai, karaa adәn jindiya mbeji, daji amso ye gasayimba.
Gumnati lardә Amerika-ye dәye kam fitinama shiyeyi ba ma dәga cezana.
Coci adә konnu kanonbe sha wurzә.
Kawuske yim lamarga faltǝbe dǝwa taktǝyen.
Kǝla tǝmajinzǝben ngǝwu ro manajin.
Abiro kongawa dǝ sabiso ro karǝgǝnza kuttǝ dǝ. Dalilnzǝ dǝ sandi sabiso ro awo muwonjimba saraanadǝro.
Hans dә ngәluwu yedei ro kurnotәna.
Datәgәramye dә shawari Tinabe.
Lene, kunguna-nǝm assadin ngǝnǝu dim fandǝma dǝ America ro hane ye.
Fatowa kәska lan tәnandәna dә futu kәske lan konnuye zuwin fatowa dongur lan tәnandәna'a kozәna-ro.
Shiye fasal gaska nәm shawabe dә ro gaawobe sәdin.
Nya dǝmngimba wuro dalil sharaye ngǝla yimi maa.
Tәmangәna kururamnyi dә nәmfaraknzә buroye dei sәtәnyi.
Shiye tare uwu suru suro lai kadabe lan.
Wuye askǝrngǝna kǝla kauwa be lan dangǝna dǝ ro.
Wuro rangnәm lamba-a suro hal duwasashi yen bowotәye-a suwanza-a ka'anәmma emel men zuwune, ?
Kǝshanadǝbe awiso wazǝ kollono ndulinzǝ yulero nankaro.
Bol tadadǝye dǝ diwal njibero cukkuro.
Kәrmaa ro kazәmowa loktu batallabe lan ikko ro kәji ma karngin.
Sandiye kankara sәnobe ngawo ovenye lan harzaa daji manda sa lado ro mazayin.
Samno katibe dә pati hawar ritә'a gultәgә yedei ro walzәna lan, nәm sәlәm am nadәye ro zәpco kuru ndu so cinzә zaksәna manajimba.
Andeye bәne farai kәla kajimye dәn bonyena shillewuwa ruiyyen, kәnәngaye ma'ana au awo laa kәlaro gayin ma fando nankaro.
Dalo yange koriya nәm baruwun taratәro katәna.
Karungu adulan, wuye daunzә bas range rukkin kәla njiye dәn mbajin.
Askәr zauro karәgә'a ma dә nyi nankaro kono, yaa nyi Nana nyi ngalwoma.
Karewa nyi saptadә abadan ro wa rowono.
Taman karewa kәliye jili kәndau so kәli miso dә citә sәdinna kara.
Shima kamnyi wa sandәna wo.
Sophie, shi doni zauro kәnanzәga ma dәye, awo mukkonzә ro gaana wo so juwo.
Gomnati dǝ wande hakku am ye dǝga ratsǝnyi, hakku dǝga sǝriu!
Sa samnge yingiya, zau laa shiti ngawonyiye kәmburamye dәn cidiya ro sәrzәyin fayin.
Tiyi mazakta ada'ata dә nәlewanәm ro zauro ngәla.
Keptin dәye amari maara njiye dәga koltәye cina.
Awo budu fitaaye diyeu suro maaranta dә yen: fal kakkadiye, fal robaye, kuru ndi gabsәna dә kalwa-a su-a be.
Kǝntagǝ Aprilye lan New Orleans ro leyin lorusa yayi ganabero.
Nyiro askǝrngǝna darelaro wuro bayan dimma abi nankaro amso wuga zoliro gowada.
Awi nankaro wuli uwu-a fiwu-a yenne dә dawunzan suwuli'a dә?
An adinwu la ye basari dǝ jarawa Kǝmande be ro sorin.
Garǝgam dǝga ndǝbsǝ cituluwo.
Njim kǝrabe kura dǝn karǝngǝn karaye.
Wuye karәgәnyi kәji jinye ro nongәnyi awu nonguyinye ro nongәnyi futu uwu buro salak lan intanetro sunyi baranәmmiya bayan kәlanyin ba dә ro.
Suro kolodǝyen fǝle kime mbeji.
Dau awowa gadesoben, jamiwa karungәbe dә sandiya nongәnyi, kuru kaiyawanzaye tәmma ro nongәnyi.
Shiye sa sha ndalza rozana dәn karashim ro waltә jarabkono.
Am ngǝwuso da gǝroro wada woktǝ kǝlele Easterben.
Nji fijin. Son yayi, bǝlaro nza mowontibe dǝ ro leyada.
Wande tәmma ro kanadi kamma kәji kәlanәmye ro faidatәmi, dalilnzә dә kәrmaa au tushsha lan yaye kam dә isә sәmbarin.
Yanyigana dә bowotә kәmabe sowandә daji kam adinma ro walwono.
Helena dǝ tamshǝ, ngai nya?
Ngaltema shilleu suwaltin adǝgai rukkunyi.
Shim dǝn, ruyen; sumowa lan, fanyen; kadiyi tiyiben, lenyen; kǝnza men, yinyen; kuru tǝlam men, tamben.
Gashibtә larduye kula kumbu ngulaye dә radiyo lan kәrәngnәma wa?
Wande tadanәma kolәm kәlaraakima faida baworo walzәyo.
Shiye sha akida yaudibe lan calaro.
Sharon dә raksәna dә ro sheu ma ba.
Folito sәkkinna ro cida ro lejin.
Chrisye jaza zauro ngәla suwandәna cida fatoye zauma dә lan.
Bethye kolzә Chrisye sha nzәwotcimba dalilnzә dә shi zauro kadauwwa dәro.
Mr Joel kәmaa shi kәla cidayen.
Shibe United State men Europe po lewono.
Rooseveltye taidazǝ numkam ndikate United Statesbe-a Japanye-a ngalautǝgǝ ro ngǝnǝptǝna.
Kate-kate lardǝ Amerikabe-a Meksiko-a ye dǝn kalangai mbeji.
Fasal sharabe lardә United States be dә Dina samman shima ngalau wo.
Kә nda kә maa ye allan, tarihi dinabe suro lardә United Statesye lan awo laa sunzә fato hawarre naptә kәlanzәye so ba.
Gunki Liberty ye dǝ shima alama Lardǝ Amerika ye wo.
Gunki kәri kurabe tutkata ma dә sәto Ken-ye lan yuwukiyw raakәna , do ladobe gәnyi.
Am United Statebeye kǝrmai kǝlanzabero mbǝltana.
Kamuwa surowa so dә nguwu so ro yange fantәbe kura cesoyin.
Kare shima dǝ kǝlanzǝla ro asǝmma gǝnyi.
Nyigәnyi diwi yo, Alison shima diwi yo.
Bunduwu mashin gan dә arsasә ndawu raksә bakcin?
Kungǝna kartǝdǝ ayawu, amma kakkadǝ bankǝ lan kungǝna gotabe kartǝdǝ ayawu gǝnyi.
Ngawana kәl Maajirwabe dә suro mowontibe dәn na mbal lodoye kazana.
Mana nәm dә, adәgai taidazә jire.
Sojawa yer uwu bәla dә ro zuza'a, kuru retama sәtәnyi kәnәngata.
Wuro sha lefane.
Yauwaa, askәrngәna, kәrawomanyi.
Tәma dә shi kowo cilluwu laa nyiro "waniye" tatapsәyin sa dunya samma soye nyiro "A'aa" sa na yilzayin lan!
Wudәga jireye-ro kurunyi lan awo raamma lan kәnasartә baa dә ma ngalauwo, awo wanәmma lan kәnasartә yaye ro.
Wuye tәmma ro shel suit mәkkimba.
Film dә kitawu sunza tilowa lan gowotә.
Ndaro do liula dǝ geyiyaye, gǝrasan dǝye zǝgayin.
Dongurwa daraja-a laa dә zauro dinarra samun.
Yanyigana dә zauro smak sәraana au shiro jarawazәgәna.
Fim dǝ ma kozǝna.
Nduma suro hangalnzǝyen awo adǝ sǝdimba.
Kam shiro cidanәminma bәlindәye nyiro watiya zuzәgәna.
Paul wa lewaro Rome ro kәdo.
Kaiyya Gypsybe yeyin.
Kau dǝ ronzǝga su ma gǝrjin dǝga.
Ajinde ngawoye amdǝ waltǝm kǝltanzadǝ awowa dina woktǝ ande majirrabeya sudǝna.
Kaka kongabe kәmbaram dәn sukkuru zauro zau fanzәna.
Titimi so dǝ ngǝwuso ro jumla "Fal ro suro woktuben" baditin, kuru "....kuru sosonunyi ro walwono maa, daji ku ro kǝnǝngatayina kasurǝ." lan dajin.
Sidi ferrata lan, nǝm nguwu kattibe ndawu yeyi tulumiya dǝwo reta bǝlaaye fandǝmin?
She dǝ zauro kǝri ro rizǝna.
Shi Lardǝ diyayen.
Mamaye kairo.
Tǝmajinzǝ'a raksǝ nzǝwotcin.
Shawari yio lan zauro nyi ngәla gәnyi maa, wuye ka'idawa anyi kәndonyi nankaro fayimba.
Tәmangәna na bayan zuwumma'a dәn fasari jumladәye kәllәgәmmiya ra'am do. Jumla laa fasarnәmmiya ra'amma maa, na adә lenәmin.
Hangal gәnane kamdoye nero zawal hawarwa fantәbe dabcen dәro, karәgәn zәlan gozәna shidә neyiro kurawo ro.
Shiro gulgin ba yanzǝgana kojikojiya.
Tado buroye dǝn, kusotowa lardǝ diyabe dǝ kǝlanza fǝlezainmba.
Fitǝnaudǝ kashi rǝmbobe zazuna kǝla lardǝ tudǝbe lan.
Awo tǝdin dǝro shawari kamne.
Burodǝn fimzǝ la runzalamen sǝdǝna dǝn sunzǝ culo, daji darekto faraskǝram kaiyyabe TV yen cizǝ datekto kura fim ye ro walwono. Adǝ shima sanyanzǝ wo.
Ande samma so kaziyi adǝ galtǝ dǝga kǝlǝu sandǝna.
Dimokradiya kaidaatama dә ye sha sәkkә na malәmma-a fuwurawa-a yen zauro su sәdәna.
Wu dә magә woson bәnyi gәrәkin.
Kitawu Linjilabe ruwo dǝwone tartib zau'a dǝwo monzǝ kam fal ye sha lǝbcimba.
Bikkewa tiyi mazktabe jili dekkel shibe so au bezbol so dǝ ngǝla ro raakǝnyi, amma bikkewa ajabba au shiyeyi ba so suronzan kuru raakǝna.
Fato fimye lan kәntagә allan fim "Superman" dә fәlezain.
Shara dәye am jurybe dә ro shara'a kamza wono.
Kәmәndeye adә kasuwu zutaabe dә ca maa kozәna ro kәji jin.
Maara njiye lan bәlarotә dә kәji wa?
karungǝ aduman Fulai solabedǝa gǝrrǝkin kǝla shorobero.
Suro nәlewaye lan, tadawa sandima awanza so'a rәbsayin. Kәriwu lan, awa so sandima tadawanza'a rәbsayin.
Samno hawarwube dә suro awa falyen baditin.
Racket dǝ sulitsǝ muskonyin sukuruwu kallatǝ sa biskegin dǝn.
Nǝm adal ye adǝ sǝdin ro gotǝ dǝ, kaida nǝm mbejinzǝ ye dǝga wurtǝ, kuru shi dǝma awo dǝwo.
Karabkande dǝ 3-a 1-a kǝnasar cedo.
Jarawa dǝi 10 suro 10 yen zuwuya daji ndalwono.
Tawadǝro muwonjin wa?
Karamawa dә bu kәnza sandiro mbu ro walzәna kәnәngatә ro.
Am 514 njang samiro leza.
Amkuraa dǝ gǝyima ndumaye kura lardǝbe dǝwa sorin ba.
Ndunde woso loktǝnzǝga. Laa dǝ andega ngawo ro gozǝ kalakcin, adǝ sandiro ngawo taktǝ gultin. Laa dǝ ye andega goza fuwu ro sadin, adǝ sandiro kǝnashin gultin.
Nduso sәdin.
Baanyibe na dәro wajiya wo son moto kәringe letә dә sәraanyi, sau adәye dә ro aari nyi biyajin.
Gomnati dәye kam lardәbe dәga azawazәna ayau dә kәlaro gozә nankaro.
Andeye shawari do am fitәnawu dәga fuwu lan fantәgә kamtәye yiyena.
Juliabe feronzә ro nzәwottә ceino.
Kazǝmu nganji uwu yuko kanti dǝn.
Andero jire dә gәrazәyin.
Ding kǝla computaben biskejin.
Kamye kәlanzә yezo dә kәndo rәmbobe kәlanzә ro dio yedei, kuru wu dә kәlanyi ro affima diwi dikkәna ba.
Fantǝram dǝ ye hujja koksǝna kǝla Kate-a Queen-a dǝga tussain kuru ci mǝmǝstain turuna dǝro suro kǝntagǝ March ye kozana dǝn.
Kәmowon Afrikabe dә sumo kura-lan kәmowon Asiabeya kozәna.
Fujiwo sunyi kәladәn bannatәye dikimba wo, amma kurunyi dәnna awo adә ngәlama ro alaa dunya gadebe.
Opera dǝ na am Inglabe lan, shima dunowa wo, futu na am Italiyabe lan baseball zauro tǝraana yedei.
Venus dә gana laa Earth ro ganawo kuru Mars dә reta earthye'a kozәna.
Riwa kurunnabe dә lan faidata fatowa kada cesuwu.
Kuwa yaye kajim harrata dәye sawarnyen kuru kәskaye sallen.
Kowo fartә kuli kәmanye dә gana laa wayajewo.
fewa kurakura kangadinza kuru kuru-a dimiwa gana kangadinza kori kori-a.
Ngaltema tǝdǝnyi.
Adammana so dә fantәnza uwu: kuru, fantә, letә, tambo-a, yintә-a.
Jarabtә gade kuwayaye mәradәtәna.
Faraskәram kuye dә kowudu gowo dimin wa?
Jama so awi yeyi.
Adǝ jarabne wune.
Sawanyi do Ingǝla lan dǝgana dǝ Brazil ro magǝ baliye ishin kuru kǝntagǝ uwu ro dǝgayin cida ngǝla na allan fando tǝma lan.
Andeye kamdә ro rangnye awo nonguwa dano lamar adәlan tanden sau adәyen sunzә'a kainowazәyin ci Londonye falyen sәta fal ro saadәna ro diyen gullaiyye.
Wande mana diwi finәmi, adә genyiya ci nәm shawul lan tulngin.
Jam'iya dәye jamanzu kam fiyakkә isapsә.
Danyeu gana tusәnyeu.
Ca-a cali-a son.
Ngǝrǝm-ngǝrǝm finǝm, muskonyi nzǝwoknǝma kuru wudǝ shawa ro kashi bumi mbu.
Kәmaye nyiro zakar-a kәreng-a cina, amma bu do fal dәma loktu falyen faidatәye ci.
Tәmande jirebe dә shima dunyawa gade lan kәnәnga mbeji.
Shi dǝ lardǝwa fuwutǝ sadin son nabtǝ ma karjin wo candi kungǝna nzaye nankaro.
Zaye dǝ kutǝra kamanzǝro ndǝbkata wakajin ma.
Tadadәye yanzәgana ferobe'a shimen sәta gәrzә njim samma dәrizә kәllono, ferodәye kәlanzәn kәnasar tuwuna ro kasatsә do sha kollono.
Ya so awa so dә cidawa ndulinzaye ninizaa.
Awo la kǝji wajin ro tǝmanyena.
Mukkonzәn hamma-a kusa-a ro, na allo datә ba ro kedo.
Karǝgǝ kutta dero sunonzǝ-a soksǝnzǝ-a gǝbkono.
Kalwa adәga kәndau lan yimbulukin.
Sha mazayin kula num barudǝ shima sudǝnan kadǝro.
Wuro futu payip reedye bikketәgә fәlene.
Mai kamube Englandbe dә sha mai Swedәn beya dur.
Ndu doni kam laa kura lardә United Statesye kәrmaaye darajazәna'a darajajiyaye, kam fal ma sha darajazәyi ma mbaji.
Kura lardә United Statesye buroye dә shima kam Amerikaye do kura lardәwiye so nozәnama wo.
Rebecca dә gananzә yaye ferowanzә indi mbeji.
Kam dibi lan gәnyi katambәm; nәm dibi dә kәleon limin.
Wu dǝ ashirmanǝm ro waltǝ wangǝna.
Sa fannu dәn cidatinna, njim nur ngәla'a lan bikkene kuru fuska tb ye dә gana cintǝgǝne.
Kәrma dә, nәm kәrashim kuru ro, lenәm fato din suro dәn kam ba todә ro gamba wa? Na dә suro dәn jindiwa namzana ro su sәdәna.
Fuwurawa dә ye fuwura kongaye dәga cidiya ro ratsaa kundulinzә mowosә lan garapkada.
Bikka wuye zǝgeya dǝ na karewa saptabe lan gǝnaako, ku sandiya cidiya diyelle lan gǝnayin, bali sandiya tuluwuke tagǝmen yirngin.
Cidi dә lolotә badiyono daji alam dә bakkono.
Nyiro askәrngәna gәmaje nyi tafa nәm lan warnәmma dә ro.
Koro adә ye jawawnzә fandәma wa?
Kәmbu buwo godu ye dǝgai-ro bukkin.
Hangal nәm fәrәsshimba wa?
Maina Charles dә shima mai Britaniyaye fuwuye ro waljin.
Adә lamar ferowabe.
Dulinyi wajiyason na biskebe dәro kukin.
Sa doktaye ngangәra kam dondibe zәgaiyin maa, adә ma dә loktu laan dalil tamoram zәgain.
Wande karaande dǝga warnyende, dalil nzǝ dǝ shimen kasam dǝwo yinyen dǝga fandiyen dǝro.
Tiyi shiye lan shim shiye-a ngulondowa uwuwa fәramiwa-a dәga.
Yanyigana'a rokko bәyyen.
Cedaramdә kuramadә nguro gadәlan kara.
Biske karebe chess-dǝ ra'akǝna.
Fasal kǝla wurtǝbe balimitǝna.
Germany ma ro lengәna amma loktu fandәke Alexander ro ziyara yakkәnyi.
Sha mai promye ro karrada.
Wu yimbarәkәn na. Awo ngәla bukkiya-son kәnәmmo wa sәkin.
Maara kanashinbe lezә kanashin diwi lan zәbkono.
Wuye nyiro shawari fato tarihibe imperial war museum Londonbe dә zayaratәye ikko.
Gargam do alaka ndikate coci katolikye-a yaudiyabeya dә tәmmaro kәjimaye gәnyi au kәskema. Ngәwuso ro shimalo;a lan hawardә ruwogatә.
Nәm kamde dә nәmkam cedawu hawarye dәro tunga'ata, kuru adә fulutәn bawo illaa fattәiyya gәyema.
Kawu ndawu yeyi mǝradǝnǝm tǝlam Gamus ye kǝleo ro?
Nyiye tuffa fal gәrәmma, yeee!
Rawanyi Alfred dә waltin ro sasayayi dikken.
Duli so dǝ awanza-a yanza-a kǝrawu men badizain; ngawo loktǝ la yen sandiga homzain; zaulan; au abadnro gǝnyi ma, sandiga afuzaimba.
Kusuni kundowa diwibe dǝ sandima tafakkarwa diwi.
Nyendiro hawar application laa shi lan faidatǝ ke kitawu kakanyi dǝ wo karǝngǝn bazǝna dǝga taktǝbe dikǝna dǝ yikin.
Lamar dә nyi ye wuro kasudu gotuwu gәnyi wango, wuma nyiro kasudu gowokiya ra'ako.
Kәrmaa sharaye am junsu tilo'a nyiya dio kasatsәna dәga, katap fal gabsә kәlanyi nyiyatә ro.
Nya allamzana kau awo laa dimin ro tafakkar dim do. Amari tina dǝ diye bas.
Sojawa taganasbe dǝ sambi so ro sandiya dau askǝrwa taganasbe lan karzain.
Dina dә falngiya ra'akәna.
Kamuwa-a kongaa-a, nandiro tai dange askәrngәna.
Sunyi falngiya mana jiliwabe wataro, abinankaro launu karainyibeye falngin bawo?
Bom niukliyabe ndau United Kingdomye nanzәn dәga.
Motowa ndawu gareji adә ye raksә gojin?
Yim Zǝmawa kausǝ dǝ awonza kǝndo ye ba wa?
Shiga Lena lan bowozain.
Ndawu yeyi sǝtain na jili adǝn kǝmbu bo dǝ?
Futuyi men adǝga diyen?
Bǝnyi shiro "Shark" sayin dǝ bǝnyi zuwin.
Wu zawal ro gaakin.
Nya zauro karǝgǝn gakin.
Ngaltema nduma ro adǝ gulngǝnyi.
Loktu fal kam laa cilowoye, ngәrәwunyi sapsәgә gozә cowosho.
Muwonzǝ na cidanǝmin ma nongin wa?
Say ndawu yeyi kәmbu bo dә nya gojin?
Kurunәmmin kuyi kayeata dә fok lan tuwun la mukko lan.?
Sǝrne kǝlanyi kolle.
Fero gurzamdә zauro awo shuwurra zuwin.
Wande kәlanәm fainәmi. Fato jili adәgai nozә yuwumba.
Biya nyi wa gai.
Adәma toli kau ye ro kәnshenyi. Adә zauro ajabba, taswiranyi alama cidiye fәlejindә ye wono na allan ca kәmoduwu mbeji de.
Yim lan asunǝmin.
Kaudo dә daraja uwu sәfәr yin cidaanro zәbsәna.
Monzә sha yikәm adәga sәdimba.
Kitawuwa Harry Potterbe dә zauro hangalnzә gozәna.
Ndawu fandǝm?
Noze adә dikimba.
Wuro kattuwu kamzǝgǝna.
Suro sididǝye samman bǝlaronyena.
Ngǝlinzǝ montiro letǝbe nazǝna.
Tussuna notena dǝ.
Tada gana yeyiro kǝlanǝmwa gonǝma.
Nyi dǝ kǝrashamnǝmi mbu.
Awa ajamngәna dә shima kare adә'a jireye ro kungәna kada ro saladin .
Ilmu dǝ faida-a
Shi dǝ saa gana laan wa kowono.
Awa faldma mәradәzә: hangallan ba ro walzә na nurra-a kuru kaime-a lan kәnәngatә.
Loktu darasǝbe samma son, shiye ciwu so isapsǝ.
Bǝndi dǝ ngurngurgin.
Daraja! Jireye ro shishi shawa, shi dǝwone am gǝbtǝnze nozana dǝ ye faida kura suwondain.
Komfanidǝye hawarwu ro bayan ceno.
Gawo namye nazaru kuru ro diyena dǝn futu karenum talla numendǝbe sukkǝ sawartǝye furen nǝm dǝ'a yuwoye diyena.
Harrybe kuluwunzә-a zawanzә saumabe-a sәkkә.
Wuye zawalnyi nzundudǝro ngullata ro gawoye jarabkoko.
Andeye kalu kutukareya njiye bәiyye.
Martǝne minti falro gǝresǝne.
" kurunǝm lan Russia-a Amerika-a dǝ sawatain wa?" - Aa'a, shauma baro! Wu dǝ shauma baro tawatkǝkǝna. Biya abi dǝwo wakazǝ yayi, sawande faida danoma dǝ shima Amerika wo abiro walwono yayi, amma Amerika anǝmbe au yalabe dǝ - nyiro kollata."
Kǝma lan monzǝ iskin ba.
Kǝlande fainyiyen-a dǝayen ba.
Ridәm dә fane kuru baktә dә gai.
Mowonzǝ wa sorimba.
Range abbi ma tangimba.
Ndaran kǝlanǝm kǝmnǝmin?
Wu dǝ can ba wa nyendi dǝ lenuwa nge karako.
Sa gotamaye karenәm nyiro gojiya, wande sha salamtә njesәnәmi.
Cidaram kulashi shawari am Lardǝ Russiyabe duksobe fantǝbe dǝ magǝ woson am Russiabe siyasawu so nzasǝra dǝ ngaljin.
Suto allan awo butu tallazaiyya kuru am ro ba saiyya nyiro awo gade zauma sakәladәyin sa badizayin.
Shidә futǝ jamaye sagaran sayin dǝro ngaltema walzәnyi. Son yaye ngalte yaye shi suro hangalnzәyen wa?
Jumla kәla faraskәram tamtambe jamameuye kamtabe kәratәna.
Sha kura cida dәbe ro cedo, nzunduwanzә nәmkurabe falma ba dәma yaye.
Am duwone na amlaben sandi fitǝna diwomaso dǝ na am gadebelan sandi am nǝm kambero mbultǝmaso.
Shawari falzǝna.
Adәma dә biya shago ro gana'a suro bәlabe.
Zoliya dәbe gaska dә ro gasarayin maa, nyi kәn indimi ro wallәmin, dalilnzә kәn falme ro waltә ro nyi zauro zoli.
Awo adǝ ndara yikǝkin ma ro nongǝnyi.
Tiinǝm yadǝm kudo adǝ wua sǝdǝna, askǝrngǝna.
Adә daraja'a wa?
Wu lorusa dikiya ra'akǝna.
Kallo dǝgayeya ra'akǝna.
Wu biya am so ye wa saraiyya ra'ako.
Ande katti zǝmzǝm dǝn yandebe combo tusunyen.
Wuye buruwu nǝya ikukǝya raakǝna.
Wu jami karapka adәye dә ku saa uwu. A'aa, danedo. Arakkә.
Nanyi cidaye ro isǝmiya rama wa?
Sandiye nya kolzayin, nәm sәlәm dә fato jetaye dei sәtәnyi, wadә dәmtәbe tawadә'a ro gotәnyi futu shido ni bәnewo so shillewuwa zuwayin ma ro waljin ma.
Japanlan, am so dǝ shara men rashidiwa ro saa findi lan walzain.
Nәmkam ndikate China-a Japan-a ye dә karungun zauro tәtana.
Kǝzǝbkǝro mbejiro tawatkǝgǝkiya ra'ako.
Kor dǝga liyuyeu.
Ande dǝ talawa, amma karǝgǝnde farak kǝji.
Dim kәleo dә zauro zau. Amma, kәnasar nankaro maa, zau shi ma dәro kanadi gota dә mbu.
Jaza kurama dә shima nanadәye nya nzәwoktә.
Kitawu suwa laa Nasara lan mbeji shidoni fellanzә datәgәramye dә suronzәn jumla fal dәma dәga ma.
Adәgai men Ministri korbe d katap zauro faida'a gojin.
Fato bǝndibe ro karaa.
Ande am cida nguwuwa.
Wu men maa ngudo kau sәlleiyya sha Bald Eagle-lan notәna dә alama lardәndeye ro kartimba.
Ashir dǝ nya zǝksǝna.
Wuye fangәna Mr Collinsye sha nyiyane sә sorәna dә ro.
Nyi zauro ashir rotә nonәmi.
DVD adǝye men menunzǝ lan na 'Play main feature'be ba.
Rashwa nankaro, folis kǝla zawalye laaye lasis mota kǝritǝbe sumoyimba ro kasatkono.
Takka men zawal ro, au suro konnube ro njilulu tufatәgә dә ngәla gәnyi, au ndarayaye na am sobe awo tufanәmma gowotsayin ma ro.
Jerida dәye wono, kәlanzә cejo.
Wuro nadǝ fomzǝgǝ fǝlesǝana.
Awo laa de kǝla kalla nguwu adǝben.
Awo laa ro ciskǝgǝkin.
Wawa tajirwa'a adә daptә andero mbu ro walzәna.
Su Kam Aman kәmbu ma adәbe dau suwa gadeben suro shara falben kuru dә zaunzә fangәna.
Nji shiro inglish chanel sayin dә shima lardә Britaniyabe-a Europ-a ye yektәma wo.
Tawatkәgәne kәlәng dә cidajin ro kau ci dә giya ro ikkәmin ro.
Kurunyi sәrәn ajabba la sәdin.
Yalla dǝ ye zauro shaunza mbeji kǝla bayan dǝwo na askǝrwa dǝ yen suwondana dǝben.
Ande jirendebe ro diyen.
Tǝlam latinye dǝ nottun zu takkuyi guyǝ, amma rangǝ shilan mananyin ba wo.
Karewa kada yukәna shago karelado bәdәn.
Wudǝr yi so ro ci yukonzǝ dǝ wangǝna.
Shi dә cidawa adinye sәraana.
Monadǝ kuwayaye tәyenzu konnuwa fatolan napsǝna ma ngǝlawo.
Am Lardә diyaben nabsana nguwunza so adanza futu la men faltәna, son yayi am nguwu so kәlanza men asuzaimba.
Wu ngaltema rukǝnyi.
Tiyi so dә hangallan wurazayin, kuru duwan sosonin.
Sha sandәna wa?
kitabuwa lәbkata Italy ye wuro yonәm adә zauro askәrngәna.
Kәnәmbaa ye kundo kaiyyama dәye zauro angәssәna.
Gloria dә Rio lan kәnәngatәnyi dә ku saa kada.
Saa kada ro ngǝlaro Nasara fanzǝna.
Ngawo fanyiyedǝ katap fallan cidi ma ro cidiya wo.
Barbara Faransa manajin dә ro njeskoko.
Shi dǝ nya sandǝnyi.
Sa mana kurunwabe ro ishiya, lai bayangata mbeji ndikate faidatә-a diwi ro faidatә-ayen.
Waja woso-ro karǝngǝtǝgǝyen.
Jili ndawu na todǝn?
Tare todǝ nadin cidǝm, ra dimi?
Gulsәgәne, gulsәgәne.
Isǝm ga'am gahwa yamba wa?
Wuye kәmbu dawu buyen bukәyiduo lenginba.
Nyi hangal baa.
Wa nonguro yikǝmin.
Nashawa nowata dә sandi diyeu: Gәdi, Anәm, Fәte, kuru Yala.
Shi lan bakcin kuru yiljinna ro kedo.
Kasugu baremawabe sәnәnәben luwaya dio rakәna
Wane kǝlanǝm'a shiwalǝmi.
Abi shawarinǝm wo?
Ngawonzǝ karebe dabbaye liwulan zakkono.
Kǝrma leye nadǝ kollen.
Fattǝgǝyende.
Awo adәga yasayen.
Kude Sha na allo.
Kǝlangai dǝ zangne.
Adǝ fangǝna.
Wuye nyiro yita takkәgәkin, nyi kuwayaye cidiya kashibe lan diya.
Gәbtәke yukuruwukin.
Biya hangallin lene.
Pulog dә manne.
Kurunnǝmma yayi.
Adǝ zauro nonguwa.
Lamar dǝn kolsǝm awonyi rakǝna dikin wa?
Sha ra'amin.
Mai Victoria dә saa 1840 lan lorusa cido.
Kungǝna liwunyibe daanadǝ awo ngairo tǝmajo.
Shi dǝ biske sasabe sǝra'ana.
Superitenda dǝ cidiya lan kara.
Karǝgǝ kǝji lelenzǝ bawo karǝgǝ kutta balan.
Ngawo biskewa samma son kәnasartәna yen, kala champion ye dә ciwondo.
Kajim wiwibe dǝ kurunro amarrata kǝriye adǝ lan.
Wuye gәmaje kola su'ata au dunowa mayin.
Amerika Anәmye lan, alama adawa am buroye indiyan gultin ye kada mbeji.
Dynamite'a cidatǝ dǝ tajirwa mbeji.
Kәrmu kura lardәbe dә karәgә kutta kura suwudәna.
Kәmodowu dә na nji suwandindә suro Kau do Rocky Mountain sayin dәn kara.
Shadawa dә fuwu shara dәye ro kesha.
Samno ndo ba wa?
Ngalte yayi fero la gade nzǝwoknǝma wa?
Nadin gǝnyi yilloko.
Sǝmana nguwu mbeji kǝla lorusa adǝyen.
Wu dǝ zaironyi ma ba de.
Shauma baro nyi dǝ loktǝ nǝm ba.
Am ngәwuso United Kingdomma London-a asuwada.
Na'a fujiwo'a kada mbeji london lan.
Karǝgǝ kǝji-a hangal buna-a fanǝmi wa?
Ande wadǝnde mbǝlena.
Tǝmanyi dǝn adǝma bas duluwu fal dǝwone shimen cida adǝga kǝla loktǝben tǝdin ma wo.
Bәne kozәna dә kәnәm gana ma fandәkәnyi, adәye sәkkә suro mitingye dәn tәngangnyin.
Wu dǝ abbima dikimba
Andeye loktu tamtamma kǝji diyena.
Ajabngi darenzǝ dǝ cida adǝ tamonyena ro.
Gadiwu Swisbe dәye paporoma'a saliwin.
Kәshana dәye karewa kadauwwa dә suro injin karewa tultabe dә ro cikko.
Wuye motel lan zәmnge daji tini dә man kәnәm ro bowoko.
Sumo wi yaye ra'amma sungne. Adәbe nyi lulumaro waljin ba.
Kam buruwutәna ma dә mukkolan dәgayin.
Wuye daraja awo yimin dәye ardingәna.
Wu cidanyi dikǝna.
Kam adә ofisa folisye suro krayim skwadye, kam diwi gәnyi.
Michael Jackson dә kaiyyama lardә Amerikaye suwa shi yeyi ba.
Kazǝyi dǝ jilifimaro wuro asutaro tǝyero.
Fәrnyiya bunduwun bakkoko dalilnzә dә zauro suro zau fantәben kara nankadә ro.
Shidǝ graduate Ivy Leagueye.
Kәlanyi ya kasattә gәyiro fayin saunzә dә kuwayaye awowa dikkin ma duu kәmbulum mbeji.
Saa 3,400 kozәna dәn, adammana samma soye suro nәlewayen saa 268 ro kasaharu, au tarihi noataye suro lan ci 8 suro ci 100be bas ro.
Cida falsafabe dә shima ngaudi dә'a fodutә kau sha mәradәtin ro.
Kam falma dawun zan tumowuna ba-dia.
Affima nongәna ba.
Nya nzorto ro wa zujaa.
Wu dǝ burwunyi so ba
Adǝ shawa gǝnyi ro nongǝna.
Susu gomnati dәye ro, fatowa hawarye samma langatә.
Binәm zauma fandiye .
Sabbiso ro koro fal dǝga kǝla nyi'a korǝkin.
Nyendi ndiso wuro gǝrawa ro nongǝna.
Nyiro ruwo laa kolngәna.
karuwu rakkin ye suke jәre rukindo kwal lokko.
Waneye cari yayiro waljako, amma wudǝ zoli gǝnyi.
Wuro awo la bayangǝkiya mǝradǝngǝna.
Shiye shi lan lai dә farrono na konnu kimeye dәn.
Surodǝn gaaye gǝratǝyemba wa?
Kurunyin nyi dǝ shawa.
Kuwamison wa ajabsǝgǝna.
Tǝmangǝna nyiye adǝ mǝradǝnǝmin ro.
Tǝmangǝna asungǝna.
Baanzǝ dǝ cidama banki ye.
Awo sowandәna mbejiya biya maskala muskonzә ro.
United Statesye na lan balimiwa zamanye ngәwuso mbeji yaye, kәriwuwa zauro gana zuwo.
Am Italiyabe do lardә Amerikayen kasharu au tatambuna dә su satuluwuna kәla raksa tәlam italiyabe manazayimbaye lan. Zauro adә nonguwa!
Na cidaram shima dә kәntagә indiro zakkata dәgayin sa dunya be jia.
Bawotә kaka kamuye dә yalla sammaso'a gәzәksәna.
Wu saa yakkә ro tәlam Faransabe kәrako rakko Kam tәlam dәga gәdimaro manajin ben.
Nduwo do badi badi adә ruwojin dә?
Shi dǝ wa mayawan kosǝna.
Komfutanyi dǝ kawu gana kozǝna allan bannaatǝ.
Kitawu adǝ butu bǝr.
Nguwul dǝga ngǝlaro tuskane kawu kalu dǝro fiyimindǝro.
Range Sha karәgәn kәnga kolngin ba.
Ayayin men lengin cidiwa notәnyi kate adәn mbeji dә?
Mr. David dә alamanzә dә sәmbarәna.
Sandiye bikkema laa zauro bikke nozәna asuzana sa allamtә be ye sadin dәn.
Ayau dǝ ca kalkal ro tǝdǝna baruwu dǝ ye njassǝ alama ngulondonzǝ ye kolzǝnyi ma.
Loktǝ nde dǝ yim Ladǝ-a suro batallabe-an dǝwo tawadǝro kande ro fanyen.
Wuye sәjinnin kәntagә arakkә ro daakәna ngalau wa kәnta dә ro.
Wu latanant kәn indimi suro askәrra taganasbe dәn.
Fasal telefon nyiye dә sәmoyimba bowotә wuma rәmbәkinye.
Bu kamma gana laa yaye suro njiben bǝnyiwa shark sowa na mil kada'a lan gǝrjin.
Ande kasadǝ kungǝna yezo fulutǝ ye diyen.
Shiro hawardǝ farakko kolukǝna duo, amma gozǝyi.
Sa wu New York lan dә, Brooklyn ro ziyara yakkәna.
Manatә baa nәm dәma dua'u laa ro waljin.
Bade zaman be-ye ma isǝna.
Emilydǝ na kuruwu ro rizǝna.
Sawaanyiye wa Freddy lan bozayin.
Cidanyi fatoye dǝ ngawo kǝmbu kausuye bukǝnan dikin.
Wu nyi dә shi adә lan tamtamnәmma nge karako.
Wu kәlanyi nyi ro tawadә nәlewanәmye ikkin.
Nyiro kǝntǝwo fǝletǝge gǝnyi mango.
Karǝgǝnyi kǝji na adǝro kǝnshenǝmro.
Wu dǝ asuta badingǝna.
Andega kәrәngne.
Na kǝmbu lodoye dǝ kǝdǝk.
Biya wudǝ bǝrzǝmma ro walwoko.
Wu dǝ shawariya bǝlin mowokin.
Shi adǝn kǝnasartǝkin.
Karǝgǝnyi kǝji adǝgai ro ruma dǝro.
Iske nyi'a banagin.
Nyi ma kamunyi wo.
Kǝlanzǝro iskin.
Datәgәramwa wiyata gana laa mbeji fәratәna ma ngәlawo.
Tәlam bәlin lio dә kam laa'a buro salakyen kәla kәlti yedei, shi doni sambisoro nyi ro kalkalgәnyi shin, kuru adәma ro diwi yo dә nyiro hujja cin.
Duluwuwa do bәnyi shakye nyiro buturum tәmzәyinye dә zauro gana, taganas ma ro suro poolye ln.
Kǝrmai Bushbe-a al Qaida sammaso telowa?
Yanyiyana ferobe dǝ zauro kasali.
Kәnza dә rannәmiya, ci-dә katin.
Ngәlinәm rangnәm asunәmin nәm zau fantәnәm sa tafakkar bәlin'a foktuwiyya
Sa ngamdә kәmburo waljiya, julwa dә rizәnyi ro waljin.
Dinar fando nankaro lane, baram lane, shila shila kuyibe lane. :)
Sa kәla tәma basye lan bumin maa, kәnaye nya cejin.
Kәntaram beuye dә shi kabilanzә ro kәrmu.
Sa mamanzә'a bowojin la dәn, shiye awo laa takkono.
Kam awo dәga suwandәna dә ro kәntәliram nyi fal ikkәladәgәkin.
Fim Harry Potter be kǝn arakkǝmi dǝ rukiya ra'akǝna.
Shi dǝ moto dina lodoma.
Fәr rotә dә kәrau kura de.
Da guwurrata dә suro dәn da fәrbe tuwandә.
Wu foto gotama da'biabe au duynabe ro walngiya raako.
Kǝrmaro, cidawa ndiso tǝdǝna.
Lamba lardәbe lardә Italybe dә shima 39.
Shimnyi so dә adәgairo dunowa gәnyi awo sәlәm tiyi sәlinye dә cuu la tautau ro asutәro.
Wuye bod fensәrye Helo kiti ma dә mayin.
Ka cibe cidiyabe dә samibe dәga nәm kura lan kozәna.
Wuye nya ngodowoko baa. Martәne nya sha tawaktәno. Nәm sawande adә zauro ra'akkәna hatta range ma kәla dәn manayimba.
Kasatnǝma wa ra kasatnǝmi?
Awowa ndi kǝlnge loktǝ fal lan dikin kuru kamunyi ro shimtiti saa rambe yukin Loktǝ bǝlaronyi kasuye kuryewa dǝn dikin dǝn.
Jana adǝ reza yedei timi'a.
Kazәyi jili anyi ro katәmin ka'idawa anyi kәlan ronәmiya.
Shiye chiz boga kanyibe zәgәrә.
Kowonәm dә sumonyi lan bu suwudin!
Wa zoli ro'a rumin nәnga kureye allo yukuruwukin?
Abi fanyin dimin?
Loktǝ gana mǝradǝnyena.
Awo kǝnzaye moye yai.
Cinnadǝ zakkata wa?
Ande dǝ dalilwande mbeji.
Adǝ dǝ ashir wa?
Askәrwa dәye kongawa citәbәlinmi dәga dunon sakkә askәr ro kәllataa.
Gahwa dǝ yakǝna
Jilibi men adamganaso ro alagǝla-a, dunya-a dabbawa darajaza gullen sandi dǝma katenzan kamanza darajazanyi ma?
Futә letә denabi'a dә gone: kanadi du shima ashirnzә wo.
Samno kongawabe laa fuwu ngushi be dәn dazana.
Tajirwa adәye shiro zau fantә nasha hangalye suwudәna.
Aa? Awi nankaro njim adәro kadiko?
Gananzu yayi lambawa ashirbe awo zaktәbedә sandi arakkә ro walzu.
Ca kazǝyi laa mbeji wa, kuwa fanyena.
Musko nden shiwal kura taiyyena mbeji.
Kazǝyi dǝ loktǝn kara.
Maara sәdәben lenәminna wayalan manatәdә zaumaro tajirwaa.
Na karewa dinar dinarre so kamanza so saladin dә dawu bәneyen kallada.
Elaine litarin.
X dǝ dawu saraitǝ B ye dǝn gǝnyi dalil dǝ shi dǝ saraitǝ A yen kara dǝro.
Ndara son, shimye na raksә surin samma son, affima turimba fili kankarabe gәnyiya, surodәn maara njibe dә kәptәgәna dә.
Lamarwa alakabe so nyi-a kamanәm-a zandetә dә shiye kozәna.
Wu dǝ kurunyi lan bǝladega so dǝn am karǝgǝ ngǝla-a nguwu mbeji kǝla suro bǝrnibe yayi ro.
Duno halnzәbe dә kongayedei, kuru kare kongabe lan shiye cida soja njiye sәdә maara njibe lan.
Wuye range kalkalro tangnyin kәrawo dunowa do tiyinyi-a ruh nyi-a samma suwandәna ma dәga sa buro salakye kәrawo badingәna dә.
Wajiya woson wuro manazәyin.
Nǝlefa yade! Ala bǝlaguronǝm lan sa diye.
Wuye nyiro compita nyi mukkobe dәa kukkin awo surobedәa gotaro. "A`a wande zǝktǝmi gonǝm fomtaduro, nyiro memory stick tusha yikkin."
Shago kura adә sa lәgar bәnewo so zaksayin.
Fanza fallada kәji fantә-a nzәliwo-a matә nankaro.
Kaiyyama adә citәbәlinmi soye zauro sha saraana.
Andeye kәlande ro trela bәlarobe nganji 27 yuynena.
Ilmu do hangal no'ata ba'adә nya ndarama ro saadimba.
Dunya dǝ tawadǝro dǝlawu'a.
Dapci, yalla Italiabe tudә tewur fuwuye dәn napsana dә zauro kәm mare.
Wu Nasara fayin dǝwo, tǝlambi fanǝmin?
Boldǝ'a bangne ngawo yeltǝgǝnaben.
Nyendi nadǝro lenuwi, ngai wa?
Alama Bali dǝ nji fijin ye mbeji.
Kattuwu kamtǝ dǝ ngǝla gǝnyi.
Sanduwudǝ kusa zatǝgǝ kǝrǝb zaktǝna.
Bankiwa Germanybe dә sandi dau bankiwa nasarawaye zauro fitәna'ata mayen kasharu.
Jana lantәrikiye adә naptә zәgәyen cuwandәko.
Shi dә Germany lan shilleu kura, amma lardә United Statesye lan ndumaye sha nozәnyi.
Bǝladiyadǝ samma so nduma baye sǝlǝmye. Sutowa dǝ zakkata, cinnawadǝ, takkawadǝ. Kǝla diwalwaben,kǝrima turimba. Rumin maa alama bǝladiya am sosonuna yedei.
Njittinzә zauro sәlәm pәt, kuru zauro kuruwu fet har shinzә ro zәbcowo.
"Nyi nduwo do?" Shiye cuworo. "Wuna kaime njiti manajin ma dәye wo," sa jawawu alawu cillu dәye ceno kowo cillu laan do alama dunya laa cintu mut yen kadio ye dei.
Tadǝban gǝrǝmbǝl kura la kedo daji Mara njibe dǝ fatkatǝgǝ.
Bel pinkye sandәnyiye kuru zauye sәkkәna.
Mr Cameronye feronzә'a na kәnzabe ladәn njeskono.
Lardǝ biske dulibe dǝn, ladǝ dawun ba ro, yimmiso Subdǝ . Batalla dǝ January be kawunze fallan baditin kuru December ye kawunze darebe dǝn dajin.
Sa nduli batti so ngәlaza, kam ngәlama-ro walzaiyya, raktәnza do fanza'a na shawaye kuru karәgә kәjibe ro diobe mbeji.
Awi maa raksǝ kaso nurbe'a kozvna ro soshimba nadǝ lan.
Na adǝro nazǝgǝna wa loktǝ ngawoye dǝn?
Sa kamu shawa laa fato shoro samiye'a kastәl-lan notәna dә karәnjiya, sha ngudo ro faltәgәyin,daji jindi dәye sha keji ro sәkkin, kuru njim kura laan keji dә lassәyin
Jerusalemdǝ sidi tahir yaudiwabe.
Chocolate cake futu nyiye dimindǝ nya zǝkcimbama wuro yimbawa?
Shima diwal karǝgǝ kǝjinyiyewo.
Karnuwa kadaro, tәlamwa lardә diyabe sodә yikkәlo dә kәra-a ruo-a ro hangal cono..
Bawaye konnun kuyidәa warrono.
Burosh kadauwan faidatǝ garu dǝga launu kǝliben samngono, kuru ngawo adǝben cinzǝnyi.
Fato lardǝbedǝ tamowata, kulugǝ kasalabe-a, barbecue-a, fili bol baktabe-a kuru tewur bikke snukabe-a.
Konnu kausube sola sayin dә kor ro kuwa gozәyim ba.
Batәr wayanәmye dә cajinnәmawa?
Sunonyi kula zadkata dә cituluwuko fәlai shinyibe dә zauro amusu nankadәro.
Kǝrǝn dǝ shima fǝrtǝ hangalwi sobe wo, ro-a cawu dunobe-a.
Su steeldә awo taidazә garso lan faidatin ma.
Adә dalil doye cida dә koltәye gәye.
Keke bәrik ba ro kәmba dә awo hangalbaa ye.
Fәr laa na mbol saladinro karawo. Mbol ladoma dәye coworo, " awi ro fәska nәm dә kuruwu dә?"
Shi dǝ wu-a nǝm shawan kozǝna.
Karamadǝ bunyi susunjin.
Awowa ayin am gәlindo tilowadәwa sandәyi diya.
Hawar kote lan ndǝptabe ilmu sayinsye sǝraana.
Kazәmu kotbe kәmu dә nyiga rashidi, kam dau jama yen daraja ro sәdinmba.
Rokko nәmin karako ma kәji fantәnyi tәmmaro kamjin ba.
Yanzә-a awanzә-a suro bәlabe nasku dәn kasharu.
Bawanyiye wa fato sinimaye ro saadǝna.
Kәsotowa dә awa fallan isayin mba. Kawuduwo ro, tewur dә fasalnyen.
Karǝngǝ adǝn, bǝne kadaro kǝnǝmyin fayin, adǝ nankadǝro kǝnǝmba wu'a zǝkcin.
Heatherbe futu kәnәnganzә kәnәngatin dә sәraana.
Bǝnyi rakǝna wo da yayiro.
Diyel nәm kәlanzә ma cirin kәlanyi bәne dә desәl ro tuluwum gәmnәmba dә ro.
Shiye kura foliswa be dә bas ro manajio, folis dә ro gәnyi.
Gurәdә nashanzә laa kәska nashanzә laa kau.
Kәla diyanna ngutә dә tajirwa'a.
Sa ba'ande adә man, sande fal gana mbeji: andeye cida bakopye diyena yim dәga.
Mama, shi adǝro musko yikǝmin. "Dane kǝrange." "la la, shiwal ba. Dimiya mbu gǝnyi."
Affima kisandi ro duno cin ma ba notә doni kam fal yaye mbeji awo sәtandәna'a zauro sәraana ro surin ma.
Kam cida nzundu muskobe diwoma dǝro duno cinma kam la fal yin kajin yayi awonzǝ sǝdin dǝga sǝrana ma mbeji ro notǝ ye dǝgai ba.
Kakanyi dә baruwu, lәman baratәma.
Haaaak awiyo do, wu maye dikkin! Sambi badiyin?
Ha ha ha, zauro kasudu'a.
Am do ro ganaa dә sandima baraa sowandana wo: dalil nzә dә kәrmai zannabe dә ka'anza.
Awowa ngǝwu kǝnda kanjimalibelan zoli ro kura kozǝna ba.
Ngudo damnga dǝ dabba tahir ma.
Wuye injin kazәmo tultabe do wastәramnzә so kalkallo napsәnyi faidatәkimba.
Nanәmin pin nәlewaye ba maa, pin sak yaye mowonzә faidatin.
Shishi au ashir kuru lam kate sawaaye dǝ zauro waata.
Bǝrniwa kurebe kada Italy lan, misal ro Rome-a Venice-a.
Awo laa batti nәlewa kambiyijin ma yindәmiya, katapwa gotin dә awo yindәmma dәn kara.
Ngam dǝ bǝl au sǝlm so gǝnyi mǝradǝ wo, awo matin dǝ biya shima jilwa duta.
Sandiye kendǝr dǝ wasǝzayin kuru kǝma kambo kanjimalima dǝga karǝgǝ kǝjiya ro ngodozayin.
Kongawa so dә nәm konga sadin sa nәm konga dio dә gәnyiya awo dioye ba ro waljiya do.
Fefeto andeya fәtsәna, amma kuwa yaye dunonde ikkurobe mbeji.
Shi dǝ moto bus-ye kǝritǝma.
Emily dә fato yanzә feroben nabkono, dalilnzә dә yanzә-a baanzә-a so United States ro magәwa gana ro lezana.
Sa ro indi...karǝgǝwa ndi kamanza saraiyya, nǝm cintǝ katenzabe dǝ abima gǝnyi ro waljin. Biya samma rangnǝm gǝretǝn Kara.
Kam amma yezo ma dә kara karuwunzәye ro walzәna.
Wu dә cidaro letә dikin sa wa John ye suruna dәn.
Tǝmanzǝ mbeji.
Asid adә taidazә faida'a suro sanyiram dә-a laboratori dә-a be lan.
Nosәna.
Kǝladǝn mananuwin, ra ngaigǝnyi?
Adәma awo kәrmaro rangnye diyen ma wo.
Abbi ma tami.
Tiyi shila dәyen suwuli awo suwuli latabe dәn tande.
" ngawumen karǝgǝ dǝmen suro shim dǝ yen" - rangnǝm fasalnza dǝ bayannǝmin, dalil dǝ rangnǝm zawal gade faraskǝram ruwotǝbe zauma kǝlanǝmro ishin ba wo.
Wu sasa dio so raakәnyi.
Ngudowa kǝla garbe so dǝga kofi yakkinna ro lawargǝn.
United Statesye kәnda duwasashibe nowata ro warma jio.
Lәman kam dәye dә nguwu, amma nәm zolinzә dә lәman dәma ro kura wo.
Bawa dǝ bǝnyi taro lewono.
Gǝratǝne.
Martәne wuro kwanәm alakәlewane, yaa nyikamu adә.
Romeoye juliet'a futu shimaye nozәnyi ro ciraa, kuru sha fәttә dә shiro kazәyiya ro walwono.
Ngwundeso kәlande nonyiyende ro waljiya, dalilnzә dә kәlandǝ notә dә zau nankadǝro adǝmaro kǝlandeya faadǝ gǝwoye.
Nyiro tawadә'a ikkәna taidazә kәrәngә nyi ro kurnotәkәna.
Jirgidә daano na do reta zawalye ndikate tashawa indidәyen ma lan.
Adǝ kǝske ro waljimba.
Waltuno Mai ndoro gullo fatu sanamwa dǝ ye andega kǝriun banazana dǝ.
Loktu amusuben ayiskәrim kәnza dә kәjinzә fayimba.
Sandiye dalilwi ma miting dә ro kunshe baaye kasatsain ba.
Nyi ye zauro shawa.
Wushe, tadayi. Kasangǝna nǝlefa fandǝma.
Alaa, na adә zauro kәlan suluiyya!
Wuye fal ro mana noji kәji laa kәla guwom de laa yen kәrangәna... Sa baadәn, ba njesәngәna.
Attәyaye, wuye kurunyi dәn jama jili adәgai dә kasuwu jili adәgai mәradәzәna, razuwwa dәga zawallo ikko nankaro.
Kate awowa wakazǝnadǝ-ben alaka baa dǝ tinyi zutǝ fitin.
Sawanzә bana sәrawo.
Ndu dǝwone nandero balimi-a kashar nzǝga ishiya shiga taratǝn yozo dǝ butu.
Mәradәwa loktu kuruwube nankaro, andeye debelopmen dipatmen dә ladoye shawari diyena
Nduma wuro cissәnyi.
Wu ndu tawadә ro: monk laa shi malәm fatafata sә nashinjio, au malәm fatafata laa shi monk sә nashinjio.?
Nyi kәlanәmmaye nonәmma: kam kakkadiwa ba dә mbeji ro waltәnzә ma zauro dapkata.
Dunyande dә ngaltema adәgairo faltәnyi. Magә woson kәnәnga burotuwunde soye lan cintәnyen karaye.
Ndikatende dәn hangal za dә turayin ro fayin.
Ngaltema wa adǝgairo nzǝwoktǝnyi.
Ndulidә timinza cinzayin yedei sadin .
Loktu daylight savings ye dә kәntagә Aprilye kaunzә kәn yakkәmeya baditin.
Alamanzǝ zaumaro butu.
Jeridawa so dәn, adә nәm kәlado kәrawobe ada.
Jilibi men adә samma runzә men wakajin. Tәmangәna muko kam kәlado laa ye suro adәn mbeji.
Awowa uwu kәla fulәye dәyen, yakkә dә suwuramwa.
Cidawunde sambiso ro cidazayin banna do kundro kankarabe sәdәna dә yasa ro.
Nәwanyi-a fandinyi-a dә samma nzundunyi letәgәyen jama-a yen kara.
Askәrngәna wattәya nәm kawu tulur kәntau januarye dәro.
Nǝmsawa nǝm dǝ zauro faidaa.
Warak dә kanadiya. Loktu kuruwu ro waljin, cida dә fasaltә lan tai dionzә ro gәnaane dә. Awo doni kәla warakye lan kasattә datәgәna wo so gәnyi darajatә kuru tәdin. Awowa ruotәna kada kalkal gәnyi ma.
Kәlanzәn awowa ngәla zalla yasarakiya raako, amma zauro halnә daa kuttu.
Kam kekenyi ndalzǝna dǝ nonǝma wa?
Kam la na adǝ lan nanze aaribe ya nonǝma mbeji wa?
Daraja cidama saaye dǝro saa yakkǝ ro walloko.
Awo diwo ye fuwun nongǝnyi.
Wuma adǝma tǝmanyi lan.
Kǝla nden nyiro kanadi yo wajibsǝna.
Andeye kashimo na kam notәnyibe lan cuwandiye.
Tajirwa dǝn notǝnde mbeji.
Awo rayena ma dimin.
Na allan kәnәngatәm do kau rangnәm nyiye karno dimin dә.
Na luwobe duwasashibe ngawo lan mbeji.
Kәji fantә adәgai adә dunonyi'a kozәna.
Mukkonyi lan jak-a, mai-a kuru gumsuwa yakkǝ-a mbeji.
Wande kowonǝm tataptǝ'a kozǝna ro hamnǝmi.
Kuttu dǝn, bawanyi dǝ kǝmaadǝ kufudǝn shi ba.
Futu hawar adǝ ye fǝlezǝna dǝgai, dale so dǝ nduma-a ayau lan satainmba kǝla wudǝr adǝben.
Kakaye ala zәge dә sәraana ro walzә.
Kuris maidәye dә dinar cibbu sar lan tәtandәna.
Suwuli tiyi skrinye adә yasaiyyena ma diya ngәlawo, adә gәnyi maa fato dә samma ciwuye sәmbuluyin.
Adә shima na kuruye kәn yakkәme makkar kәn indime dә ye.
Kalwodǝ samidǝ-men kojin.
Andeye tǝmanyena andero kǝltǝgǝmin ro .
Kam gadeye-ro zawal yiwo.
Daraja kǝn indibe dǝn, fuwurawa dǝ nzundu kǝra-a ruwo-a badiyarambe dǝ suwondana ro tǝma'ataa.
Wu dǝ nya kurnotǝ gǝnyi mangin.
Sabiso ro na adәn awo kәndobe mbeji.
Ndan foto adǝ gowotǝ?
Awi yeyi ro fayin kam laaye wa cejo maa kuru ndu mabe cisәgәnyi? Daji loktu dә nukkәna ro waljin, batti zoli.! Nukkuna maa affima fayimba diya!
Sharadәye kam kәlanzә faitәma dәga cuworo farku ndi kate jire gultә-a kattu kamta-abe dә nozәnawa ro.
Fato bataunyi ye dǝ Kam galiu la Boston ye ciwu.
Yanyiyana Boston lan ilmu majin malǝmro waltǝro.
Gar dә duno'a laa lawu?
Askәrngәna nyiro, yaa nyi cәmma, ya cidibe, wa dunya ro waltәm bowomma dә ro.
Jire dә, suro lamarwa adinye lan, biya ra'ayi dәma bas kәnәngatә.
Naptәram jamabe dә kurino hangalye bas lan kara; dunya jirebe dәn am tilo tilo bas dasa'a.
Kam kǝmodǝgǝ yen data dǝro, loktǝ dǝ sam lejin ro fanjin kǝla Kam suro mara njibe dǝro - musamman ma Kam suro mara njibe dǝ kallo sha kamunzǝ-a Kara mma.
Wushe! Adǝ gǝnyi na sandǝna dǝwo. Kam biske yikuloma lardǝbe dǝga naye hawar kǝla adǝben manǝmin wa?
Awi nankaro zoliyabe kәrawo sadin?
Nyiro askәrngәna ngawana kәntanәm dajimba ma adә ro!
"Nya gǝnyi she yokkada, ra awi? " Sa adǝgai dǝ kowo gana lan gullono nya ma, konnu fato shitibe dǝ gowono. Nji samiye dǝ zauro duno'a ro walwono...
Sa bana andero yimma dә ro askәrngiya, fuwurawa njum kuraye adәye samma so wakkilngo.
Kambiyi nankaro, andeye jirenәmma ro gowoye.
Ya Tahirrata Mariyamro aduwune.
Tafakkar-a hangal-a ye fǝlezǝna kǝla Rusiya-a, European Union-a, Amerika-a dǝ kǝla kǝlza cidazanyi mbu ro.
Sharadә sambi so ro raktәwi ciyaye kalangai laa raksә farjimba ma kurjin.
Retadәbe dәye kam dondi dә ro nji lemunye nzutkata dә tiwo kalwabe men caino.
Saa meuәn wurin la dәn, nәm shawa so ilmu so ba, kamu dә biya samma tәma dәma.
Wu kǝnzama.
Alakawa jama meuye dә zande so'a lejin.
Adǝ katap gana fal kamma, fartǝ kura fal adamganaro.
Melaniebe pizza buwo sǝraana.
Shi adǝ ku suwa nanǝmro kedo.
Suro fato kulobe dәn karaiyya kulobe-a karaiyya cidabe-a lan sәmbuluna.
Sa karuwaye nasha la kәla fandeye lan kazәna dәn, andeya zәktә badiyeno.
Wuro yakkә ye.
Shidә yanzәye cembo.
Baruwwaye mairi dә kalza gasaa daimon fero maiye dә ndallada.
Zauro awo karǝgǝ kuttabe garwa tarihibe ngǝwu wurtǝna loktǝ kǝriwube dǝn.
Shiye dunonzә samma son awo kәnyiuye dә matsә kvnyiu dәga futu mowonjin ro cintu ro gәbco.
Tәmangәna kam do lungu dәn rukkәna dә kulashima naptә kәlanzәye.
Dim kuru do shiro "pitch drop experiment" sayin dә awo dim kurube noata ma do tәn 1930 lan badiyatә hatta ku ro kude tәdinna kara.
Luke dә kundulinzә kori.
Gahwa Ra'ama wa?
Clara ro fete ro gulle.
Wuye shawari yikkәna zawal laa kul kauye adә luwum koltәbe baratә ro hangalnde iyyeu.
Na adǝyeyin wawono.
Awo laa riyata wa'azǝna.
Abi tǝmanǝm dǝn haiyyaro wa'azǝ.
Kam zolә dә ganga yedei - kam kojin wo soye bakcin.
Sǝto duwo lǝwaya diyendǝ andega karǝgǝ bannajinno cajitǝ badizana, adǝ nankaro sǝto gade fando mburo walwono.
Nǝm ngǝla dǝ ngǝlaye kuru tamanzǝye raktǝnǝmma kozǝnyi.
Taman dǝ zauzǝna.
Karewa tamanza awo kime lan wurowotәna dә ladobe.
Adǝ tawadǝro taman ngǝlama.
Joe-a Shane-a dǝ yanawa buye yeyi ro walwada.
Maara njibe ndasoma Cubaro raksǝ ishimba.
Walt dә fitәna'a fitәna lan luwalajimba.
Ndan awo adǝ samma kaiyyum?
Dane! Na tamma dә man dane adәgunyiya nya bunduwun bangin!
Kai, wande wa kazǝyinǝmi.
Fatowa kada muwonzә tataimba ro nji dә ye bannazәna.
Wuro shit diye sa ku bǝne luwo nyanǝmiya.
Buladә letә minti uwuye dәma bas sha ci njiye'a dә.
Sha korumin.
Sambi so ro sha kulande lan mbejiye kuru sha tangyiyenye abadaro.
Jireye ro'a nji lemunye dә ro mbal fiimma?
Nyi Kam zuwu tilowa wa?
Rәpublicdә shima lardә do kura lardәbeya shima kurawa susu mai au mai kamubeye dә ro.
Adǝ, tawadǝro, faida ba.
Kazәmo cidiyabe dә gәratә gәnyi, fәletә nganzatә.
kǝshana Terasa dǝye mananzǝdǝn awo kada kǝrmu kwanzәbedǝn bayanzna.
Darekto gaska kasobe dәye wono kaso ngai dә tәdin, nji fijinyen kal, mafi fijinyen kal, au kausu sәgaltin yaye.
Kǝrmai dǝwo ngamkurabe dǝ na koro yen ba.
Wuro awo fanәma dә kal-kalro gulle.
Ngaltema wuro nanǝmmin adǝ mbeji gullǝmi.
Ca nonǝma'a, kuwa wuro gullǝmin, adǝgai na?
Abiro sandiro leza gullǝmi?
Nyiro lambanyi talfonye gulgimba.
Adǝma komfuta dǝwo nyiro gulngǝna ma dǝ.
Am gade diyan jezain mbeji wa wuro gullǝmin?
Abi fal mananzǝ wo?
Am laa dǝ am gadero kuttǝ gǝnatǝgǝro sandiga casambo.
Sa dima nyi-a kolnye na adǝn namnǝmadǝro.
Zawal indiso rumba ro fartә dә zauro tajirwa-a au fujiwo-a.
Cafedǝ cidiya lan, cidiya fatowa indiyela dun.
Jackye Benna kәlanzә'a kozәna ro sәraana.
Kaiyya dǝ kǝnǝnga karǝgǝ ye, kuru kam kǝnǝnga karǝgǝ ye-a dǝ nǝm tiloye sha zǝkcinba.
Sawanyi Marina wuro zauro takkǝgǝmin, mallǝm tǝlam Russiabe ngǝla laa.
Ala dә shi ndara son mbeji.
Ande ngoshi, cidaram tourist ye dǝn, rumma wa?
Cida dǝ tamotǝnyi gulturo nongungǝna.
Ba lezǝna.
Askәrngәna nyiro, alangәburo, hal ngәla nәm ro
Suwa aktowa dәye dә fuwu amma ro luwonza futa men fәleyatә.
Shewu ilmube do wa sha rokko kәmbu kausuye bәiyyena dә sunzә Peter.
Sa nguwoltonyi harjiya kurun kasauye anyi yakkәn.
Kǝmbu dǝn awo la bǝlin mbeji wa?
Kuwason rannǝm tǝlam jilinǝmbe mananǝmin wa?
Sandiye awo do gardә samma zaksәna ma gәnazana au koksana.
Monzә adәga faidatәm ba.
Kompiutawa tudә? Adә kungәna basartә.
Sandiye Jacques'a kuru dǝ mbu.
Awana nyi dә dreba ngәlama gәnyi.
Shiye Mr Jones'a karzayin ro sasarana.
Na todǝ ro lejin.
Carol-a Jane-abe ofis lan njeskada ro waljin.
Abima gade manabe ba.
Hangallin kuru kowonzǝ lolojinnaro manano.
Loktu tollan , dunya dǝ haiy kǝjilaa ro fa'ako.
Bәla diya dәn ndusoye sha 'Little Green Riding Hood' lan bowojin.
Houston, kaziyi mbeji deya.
Bǝne dǝ lennǝmi wam, ra ngaigǝnyi?
Foto gotǝ ra'ama, ra ngaigǝnyi?
Abbima diyemba.
Fato bǝri kǝmbube adǝ kǝmbuwa tadawa kǝska fatobe-a kare kǝlibe-a saladin.
Ande ma kǝlanden yasayen.
Biya minti ganala ro dǝgayen.
Tawadǝro adǝ tare kura.
Folis ofisa dәye kamin cidin bowata dә rowa la ro ba ro curo.
Cida laa faidaa nyendi sammaso-ro kukǝna.
Loktǝ ngǝlaro gonǝma.
Tawatkǝgǝma wa kǝlewanǝmro?
Sa kam ra'amma-a rokko kәmbu buwi maa, awi so kәji, sa kam wanәmma-a kәmbu buwi maa, awi so kuttu ngong. Nyi tilonәm kәmbu bumin maa, affima kәjinzә fanәmba.
Dimi sǝlǝm faldǝ saure samma bannajin.
Tawadǝnǝma wa?
Shidǝ fuwunǝmmen zauro kuyajin fato mbal kǝnzabe dǝn?
Karǝgǝ kǝjidǝ kalwa yedei : tiyin kaltin.
Andye nyiande so lan kәlande ro huwom kamngәyen, kuru am gade ro kәndonza men huwom kamgәyen.
Dalilnǝm hangalnǝm sangoye ba.
Na adǝro ga'amba.
Wa kuru ro ajabnǝma wa?
Na adǝ tamonǝma wa?
Yim laan dasǝgǝne.
Shidә su yedei ro sutә dazәna.
Wu pinotbota tandәkin.
Ande dǝ sha darajanyena.
Zawal adǝ kaduzain.
Kәnәnga dә bayantә dano ilmu kimiyabe noata ma bas.
Wuye mowonzә nyiro amari ikkimba, yaa nyi feronyi, kam ndama ro nonәmi rawonәm dәn, kam sa gәnyiya gadero waltu turuwwa ma.
Na farak kollata ndikate samno amye dә-a konnu dә-ayen, fero gana laa dazәna bikke farjin
Kam batti Kairuko, abi dimin?
Wande buruwu yikǝmi , au kǝla ronǝm yen.
Biya awo gulngәna dә diye.
Karapka ngәla dә shima samno am laaye do awo laa nganzazana fando nankaro rokko cidazain ma.
Tadagana mara kǝritǝma dǝwo dina samma maramen dǝrizǝ kǝljin sǝ badizǝna dǝ ba bazǝna.
Wande tәmmaro shimnәm cinnәmi ngawo njitta zau kamnәmmaye lan.
Church laa Los Angeles lan kam la fatoba-a la biskit gana la suro awo biskit fituye dǝn ndalzǝna dǝga hajin.
Ndawu ro dǝgamin yayi wu ye dǝakin ro dawartǝkǝna.
Waneyi cidande bǝnye ye dǝ danyen.
Kolsǝma maa nozǝ nyiro bayanzǝkin.
Mamaye awo nganzazәna shima koleji tamotә amma babaye awo nganzazәna dә shima mama.
Belwa dә baktәye sәkkә har muwa ro walwono.
Fuwurawa dә suro fayil fal yen leyada.
Nya kǝlinge take njenzǝkin.
John, nyi askir, kuru kawu kǝnǝnga kam kare bǝllabe limindǝro woktǝ gana gojin.
Nyiye kalwa futtәgәbe faidatәm wayanәm ceen nәm bawo, ra dimin?
Wuro kitawu kәrawoye laa mowonzә gulluwumin wa?
Kornet trioji dә su jili ayiskrimbe dә ro bowotәgә.
Fәriji dәn kalwa mbalye retanzә ba'a mbeji.
Nyiro kuris na adǝn gǝnanyena.
Fato amnyi kurawabe dә Sami kauyen Kara nadә men kam ye raksә kauwa gәdi lan surin kuru kәmodәgә yala lan surin.
Kuruyen kәriwu yedei maa, fantә yen kәriwu yedei maa, kuru kәriwu yedei ro am cejin maa, daji tawadә ro kәriwu dәma nyaa.
Kǝlanǝm ra'ama.
Ande samma shawariwa ceyye kula awowala andeye noyena nankaro
Kәrmu Joan Riversye lan dunyabe kamu zauro kasuduwa laa fatsәgәna.
Wande nyiro kusuwa cen ro gonәmi.
Tojinzǝ waskono kawu kul kauye dǝro gayinwo.
Sambi so ro nyi mananyi kәrinәmin.
Wu nya rukkimba ro waltә sәdin.
Gumsu dәga mai konga be dәga dә dunonza na fal-ro kәlzana.
Awo dә zau, amma toltә zungubewo so zuwuna.
Kәlanzan kәnasartәmba maa, sandi ro kәltәgәne.
Zawadә nyi lan kalkal maa, kongne.
Ya Gǝmsu dǝ karǝgǝnzǝ kǝjiyaro ci mǝmǝskono. Lardǝ Yingǝlabe dǝ suro lardǝ Scotland ye ro waltǝ dǝ amartǝna.
Kam do suto kura dә sa lәgar bәneye zaksayin sәnadә ndu shiwo yaye mananzә kalkal gәnyi. Sa 12 bәneye zaksayin.
Nyiye rangnәm posofis dә faidatәm karewa am ngai so komfoni so ro zuwu min.
Awo ronyi ye sandiro gulgǝna.
Ilmuwu sayinye Britaniyabe foduzana tuta Japanye kәlasucci ro kalangnәmmiya, tuta Japanye fandәmin.
Am lardә Germany be dә kәriye kәnda jamaye ro zәktәna dunowa dә zauro darajazana .
Kǝmande kǝrmuro biskejinba dinalan, amma kusoto awolabe lambawa burobero lejin.
Artist adәye cidanzә sәdin futu kәmaye alaa sәdin yedei ro, turinba kuru zauro dunowa; kamye sha fantә dә mbu amma tәmma ro sha surimba.
Kitawu lǝptǝmadǝ, cidanzǝ lan,zauro goni, ndara son shi mbeji kuru ndaraman turimba.
Kube dai ro, galtәma nәm kamdә zaumaro kalkalzәy andәwa sidi lardә Amerikabe dәwa.
Red Cross dә sambiso-ro kәmbu saadin na'a wawaye zamzәna-ro.
Ngudowa indidә fanza garrada izәni garye ba ro.
Kowo tudә nowata yedeyi ro fayin.
Fasfot nәm lardә diyabe lan fattәgә dә karewa nәm fattәgә'a au walet nәm ndalzana'a nәm diwin kozәna
Wuye tvmangәnyi awo wakazәna tudә bayantә gade mәradәzәna ro.
Tilonyi gǝnyi fata wazǝ
Wusowo, abiro kasudu goowi?
Nǝm gadegade adawabe mbeji kuwason lamkate anǝmga-a gǝdiga Germanybe lan.
Sha mangǝrnǝma, ra ngaigǝnyi?
Bikke dә sumo fәrre lan daano, koro datәgәramye dә shima 2 - 2.
Tǝmangǝna Brazildǝ shema karapka dekkel shibe dunowa dunyabe dǝ, kuru duluwunza dunowa mbeji Guworam dunyabe saa 2014ye buwoye.
Jonathan dә sha wusatәna dalil sha bikkema karapka faldәye-a luwala sadәna dә ro.
Futu buroye dei, tim lardә Spainye dә nәm goninza fәlezayin, bol fallo leta lan.
"wai! Kanadi tai shoro samibe dǝ kallatǝ. Saunyi laa bikke konnube ye faidatǝkin." "Na adǝfuwun ngǝlaro hangal gǝnane, Link."
Adǝ shima tajirwa dǝwo kǝlaro gonǝmin ma wo.
Zaman batallabe dәn, kantiwa kada tamanza sarain.
Ngalte yayi nyibe naptǝgǝm gǝrtǝm kalakkǝma wa?
Nduli dǝ sandiya karewanza Halloween sakkǝ mowonti ro lezayin ngǝmǝri Halloweenbe'a.
Kamuwa-a kongawa-a so, kәrma dә ande ba faraskәram Maara zәbtәbe bәla Tokyo be ma dәn zәmnyena.
Motonde agәribe dә banna'atә bәlaguro diyen lan.
Nzәwottә nәm dә kokenna dә cim.
Na allan, taltǝ so dǝ sandi ma ruh zande dǝye wo.
Na nyi lan sanduwu fest aidye kasalaram dәn mbeji.
Wuro adǝ gonǝm samiro ba kǝn ndime dǝro yadǝmin wa?
Fim kori laa fǝletin Loktǝ wudǝr fǝrǝmtǝbe dǝn
Sami kafiyanzәye dәn na sakcin gana laa yasako.
Anyi katapwa do jilinza affiso faljin ma.
Japan dә suro nasha Asiyabe gәdizәna dәn kara.
Ndusoye kam tәskәn dәye kәlan kәnasartin.
Wudǝ sha sawaro gowoko.
Tǝlam Nasarabe fanjin.
Nashawa indi dә ro mbu ro walzәna kasada ka'idabe laa ro datәgә dә datәgәram kәntagә Jun yen.
Ca ku kadim maa, wuye nyiro ca franc duu fal yikkin.
Am Americabe'a cidawa fuwube ro dawartǝ ro kuru nzǝliwo am daraja kǝn dauye'a kalaktǝ ro, andero mbu ro walzǝna dunya'a ilmu lan kotvdǝ kuru adǝye nzundu mowontibe dunowa lan baditin.
Sandiye hawarma dә ro intabiyu dio sadәna.
Biska nyiro nashingǝkǝna. "jirairo wa? Kuru abi so dikin?"
Awananyi Bob ye agogonyi dǝ sasana kuru kǝrma dǝ loktǝ kalkal ro fǝlejin.
Futu ruotәna yedei, ngudowa dә andero buturum kudo ro dawartә sadin mananyen allan.
Anna dә suro alaka zauro dunowa be ro sha Paul-a kara'a ngawo maaranta tamozanabe ln.
Sabi adǝ baditin.
Shishi zaman kurebe suro kawar ajabba dǝyen tǝwondǝna.
Dare dajiramyen shiye kәlanzә cejo kashewor nzә ro yikkuro lan.
Ya dina bәlin kәrashamma dәwo suronzәn am jili adә mbeji ma!
Dabbawa dә awo biske dulibe gәnyi.
Kǝrawumanzǝ so ye sha sorin ngayi do bol dǝ baksǝ koljiwo.
" Mbal kalwa ndau yam kau iskin dәro?" " Uwu au arakkә dәma de yako."
Shibe kasuwunzǝ cidin hapta nankaro au dunowatǝgǝ nankaro, kamfaniwa duno'a kǝllatǝ.
" Jilibi men fero Maibe dǝga fanden duno suluwin adǝlan?" "Waneyi njim faldǝn wastǝram mbeji. Wuro takkǝgǝne kulasnge!"
Kәri kura dә siffanzә faljin, amma kuyi gәro gozә kojin.
Nyiro bikkekimba. Am laa soye tawadә ro kasatsana dunya dә saanzә duwu arakkә njong ro.
Loktǝ nguwu gojin, kuruman kawo nguwuye zuwin, tanki adǝga gas lan mbǝleu dǝ.
Sa kamu ye sǝmbarǝna ro waljiya wande sha kambinǝmi.
Garuwa Romeye dә cinnawanzә kura kura mewun indin.
Lardәwa ndawu sunza arawu "Y" be lan baditin?
Kongawa laa d kamuwa na'a martawa'a raksa sonotimba.
Isǝm tangnǝmiya, pizza dǝ shi pai cat doni nyiro pizza nǝm ndau gabsǝ fǝlezǝyin ma.
Anyi loktuwa zau ma, wuye nongәna.
Ku bәne dә andeye mowonzә karәgә kambaiyya ro lenyen de Caroline!
Shiye kәlanzә'a nәm kisandi fenti diobe ro ceno, su so lәman so taksәnyi ro.
Wuye range nji suro lemun adәyen nzunge suluyimba. Harrata dә.
Abi nonǝmiya ra'am? "Abbiso"
Adә shima buwotә Mara 33 ro kәmbaye Boston ro letәbe darebe wo, cinna 13A men tәwayin.
Wuye kowo bunduwube cintu lan fayin.
Sǝrin mana ba laa wa'azǝna.
Ci nәm zakkәgәmma ma diya ngәlawo.
Nyi-a mǝradǝngǝna dǝwo nyi ye kedǝm.
Zauro loktunyi bannanәmin.
Ciskǝmaro yasǝrakǝna.
Futu asunǝma dǝga kozǝna ro nosǝma.
Wu dǝ ye kǝla nyi bayangǝgǝkimba.
Kaiyya shima adә wazәna wo so kәlanyi ro hmm hmm men yekin.
Cida kakkade ye ngәlama dә samma andeya nazәgәna.
Awo ngәla dima koronәm dә.
Adǝ buwotǝ nya kǝnǝmmin sangoye.
Adǝ shima foto zauro sandǝnyi rukkǝna wo.
Karәwun gagkin waneyi kasad nәm kakkadi nyi wurogә na adә ro koro'anyi la zab nәmiya.
Awo andeya zәksana kurama dә shima nәlewa am dunon rotәna ma dәye.
Rashidiya so, wuye awo laa manangiya raakkәna.
Yim kǝji.
Abi yo awo kasatǝgǝna dǝwo na adǝlan?
Sawa fal jire'a au nya haribcimba ma dә dur duu meuwa kozәna.
Tәmangәnyi awo adә shawari ngәla ma ro.
Kashimonǝm ro zauro askǝrngǝna.
Na adǝn awo ngǝla dikǝna.
Hero abattә dә awo zauro tajirwa'a.
Wu ma nyiye dǝgai gana ye kuru awowa karǝgǝnyin walngiya rakǝna kadaga loktǝ dǝn.
Adǝ kasuduga wa nganzatǝ?
Ndu na adǝn kura wo?
Abi sǝkǝ riyem?
Abi nangaro yirǝmin dǝ?
Nyi runәm fal wa Kam dәwo nazәn suwuram cinna adәbe ya wo?
Nonǝmi wa?
Kazәmo amusube dәga zawa amusube dәga, samma so kankara samin fitinma lan tәnandәna dә, cukkuro, daji shiye kamu laa kuruwuye bәlye curo, shima Mairam Kankaraye sha Snow Queen-lan notәna ma.
Kau banadә wo ro demin duro nyiro askәrngәna.
Ndulinza kongawa yakkә, sandi samma citәbәlinmi, kuruam zauro karәgә'a do allaram wi ma sandiya raksә sәkkuwaltәyimba.
Kamuwa yaanawa kura kura indi dәye sha soru daji awo sәdәna hak cedo.
Martәne na rattәbe ofilaye tiyi mausye dә ranne gonәm kota nankaro.
Mai Gәdi be dә nazәn kulo shawa la mbeji, kuru suro kulo dәben kәska la data tuffa dinarbe sambin mbeji.
"Ayayin shiye raksә tafakkarwa ngәla ngәla anyi suwudin?" "Jire dә ro maa, wu kәlanyi ma ajamngәna."
Sa duluwu ngәlabe kәlanzә suwudiya, wuye kolnge kojimba.
Shi dǝ ganamaro kanjimali ba.
Cidawu fafaltayin so dә kazәyi kәnәm fandoba ye sorin dalilnzә dә shima kausu dәn na kәdәk ye sәlәm ye suwondain ba nanka dәro.
Mario, wu'a kamukamun buwotǝ kolle! Wu kamukamu gǝnyi!
Ca shawarinәm rakәnaga, ca korәkәna.
Am indi alama ngulondobe tilo'a ba
Jilibi men andega ciwondǝm?
Nyiro karǝgǝnǝm kamtǝnaro wa fanǝmin?
Awo adǝ diwonyi faidaa.
Tǝmangǝnyi ngairo.
Dane kakkadi kashimo ye dә kulasnge.
Wu fannǝmro iskin.
Abi gade tǝmanǝmin?
Alama nyi dǝ diwo ye nonǝmi yedǝgai.
Muskonyi wofila dǝ assadin kǝligin
Kәrmaadә Wu dә tada gana gәnyi.
Woknǝma ndumaye nya adǝ dimin surunyi dǝ.
Motonyi dә kuris ngawoye ba.
Kam wakkilngin dǝye ayau dǝ kǝla ro gojiya sǝraana.
Sambi do karәgәnyi kuttujiya ye, kayewa dina kureye kәrәngnyin.
Suro kǝnǝngaben sabiso gǝnyi abiso kǝske wo.
Kau kura batau bәladiyandebe adәye kausu dәga faizәna loktu kadaro suro dubdobe lan
Suro askәrwa taganasbeye lan cida diodә zauro kәji.
Kәnasar shima dә na daraja lardәbe fandoye ro walwono.
Citәbәlinmi kuye ngәwu so kusuwu kredit kadye sandiya lәbsәna kuru ngәwunza so tәmma ro raksa sarimbin imbawo.
Maara samibedǝ kabokabo badizǝna nanzǝ zǝbtǝram diyeuwa.
Mai Johnye baanzә ro shitәra shiyeyi ba ma co.
Nzundu nzәliwobe adәye sәkkә fomtә cidawube nonyiyen ndaro lezaiyyaye.
Dam kura adǝ cida garye zauro ajabba ma.
Reta awaye bas dәma tako kәmbu bәkke, ngaudi ro lenge, kuru gana tusunge kau cidaro waltәgәkin ro.
Ngawo awa fal nga ro jetәna yen, roketdә sami ro gәptәgә dә dawarratә.
Fǝlawa anyi nyiro kayyuko.
Birnzә dә shimalobe lәksәna.
Bәla dәu njibe gade gade arakkә ro Manhattan-a kowono.
Karuwa zauro dunowa ro soshin.
Maara cidiye so dә suro bәlaa cidibe allan mil fidiyeu ro lezain suro awa fallelan.
Shidǝ dreba samnobe.
Kebәl adә zauro dunowa.
Moto kura adǝye raksǝ siminti diyata ton findi wuri gojin.
Kati nzǝrifoye suro liu kurisbe ma dǝ suronzǝn hawa nzǝrifobe mbeji jili hawar nzǝrifoye adǝma.
Yima la Mai kura kǝntǝwo'a laa ye Maira laa shawa nyiawono.
Bawanza dә zauro kauwadәro nәm kәlado sәdin, kuru sandiya bakcin, sandiya kәna koljin, kuru sabiso ro sandiya duzu fato dәn sutuluwin.
Wa kurnonәma maa, nyiro jaza nәm ikkin; amma kurnotәkәnyi maa, nya suro hallayero koluuke kuru suro ovәnye dәn nya kayengin.
Kǝmurso karama ye la shiga zawlyin nazǝna. Sh dǝ kuru ro sandǝnyi la: kanzǝ cibe cidaye dǝ ganjinzǝro zǝbsǝna.
Gumsu dә kamu zauro burruwo-a, shi doni raksә awo koch lan gәrtә'a kozәna sәdinma.
Mairadә kәla kawibe dәn culowo, kuru mai yano, sha taidazә kurno wuna.
Sandiye surowa na watәma soye dәro kashara'a mota lan.
Kәmbu ngәla bumin, tiyi mazaknәmin kuru nji ngәwu ro wajiya wo son yamin yaye, yim laan numin dәma.
Maara dә na laa fefetonzәye fattәgә.
Fasinjawa ngәwu walta kәn yakkәme ro wartana.
Kongawandeya kamuwandeya karәgә'a so dә'a lardә Iraqye kәndawu ngәwu'a ro zuja'a demokradiya-a nәm kam be-a faitә nankaro.
Cidimen mil kada laza bǝtǝrǝm watǝmabe dǝga kabtǝro.
Helicopta ci njibe gadijin dǝ ye maara njibe dǝga najuwo.
Adǝmen nǝm shawa Boston ye rumin.
Tangne diya, kǝrǝn nyi ganambe dǝga kǝrma-a monzǝ ratallǝmba ro.
Karamadә sha arsasә liwulabe lan bakkatә.
Futuyi to kanadi saiyya kǝnda ye gowom?
Kǝrma ma wu-a sandi-a manatǝyena.
Sandiga shara ye haatǝ ra'ako.
Shi ro awo sǝdin ma gullǝma wa?
Andero adǝ sadǝmin wa?
Wu'a buwone ngawo sandiro manama yen.
Dane shiro mananyeu.
Lenge kǝrma sandiro manakin.
Awo laa shiro wakazǝgǝna wa?
Bǝli kamnǝm gulle sandiro.
Shiro Wu yinyi namgata gulle.
Andero foto dǝ fǝlene.
Karǝgǝnzǝ kamtaa kolle.
Lene sha hamne.
Ca nongǝna ga sha lorusa gǝnyi.
Nyi dә sandi yeyi gәnyi.
Wande kollәm adәga nozanyi.
Range Sha kolngimba.
Nyi anaskunǝmma firtaro lezain.
Abinankaro ndusobe wa ndaljin.
Kam laa ye kuttǝ gǝnanzǝyin.
Wu dǝ Sha bana mǝradǝngo.
Sha kasalngin.
Wu sandiro gǝnyi cidaakin.
Na adәn sandiya gәrenyen wa?
Shiro lawurje dauye shawa fandǝkǝna.
Sandiya baratǝ diyen.
Ku sha bowongin.
Waneyi Sha buwonyen.
Ngaltema sandiga buwonәmi wa?
Sha gowoke kuke wa?
Sha kasangǝna.
Kam laa ye shiro dongur gǝbciwo.
Sandi samma sandiga kuru ro sawarrata.
Bali sha korukin.
Nduma kǝladǝn mana manajimba.
Hawarnde fanbǝma wa?
Mandil adǝ zauro nya sǝmona; laununzǝ dǝ zauro shimnǝm fete ro sutuluyin.
Adǝ lamar kungunabe au kǝrmaibe gǝnyi. Adǝ lamar awo ngǝla ngawon kolnginye.
Adǝ biske jilibi?
Ndumaye kuwayayi kamye daltә dә kәlaro gozәnyi.
Dan-ye am gadi nzәliwobema so dә ro cinnawa luwobe gar dәbe samma zaksa sә huwom cina.
Am dunon amma gozayin dǝye kor dǝ samma so bam lan dǝriza kǝllada.
Dan-a Matt-a dә cidaram amma laan cida nzәliwobe sadin.
Dan dǝ London no isena sha gonyia.
Dan ye shawari bǝlin suwudǝna.
Dan cediro cukkuru shilanzǝ shitibe yakkǝ namtǝ.
Dan dǝ kamceji ma dǝwo am gananzǝ yayi arakkǝ cezǝna.
Dan'a gar nzәliwo kәrawu'a ro zujaga, Florida lan.
Dagariya dә ye suro njim Dan-ye lan bәlaa kasobe asuza.
Helicopter dә'a askәrwa Mexicobe baksa sasaa.
Krendәye raksә ton findi konkritye hapcin.
KaminDanye kulassana dә awo ajabba bayantәna.
Dan dә ferowa shawa ndi lan shiro baraa dәpkatәgә.
Adǝ ye abi wo, Dan?
Kajim ndawu yeyi fe karebe dǝye zurin kawu fallin.
Shiwa batatabe dǝ shilawa kambai. Fasal shilawa adǝbe dǝ fartǝ-a talartǝ-a ro ngǝla.
Foto gota dǝ jili bǝlaguro loktube.
Shillewuwa so dǝ kun balinnen faltayin. Shillewube kǝnǝnganzǝ kǝnǝngatǝ ro saa miliyon au biliyon kada gojin.
Mattә bәlaa sәlәmye dә zauro dunowa hatta nur ma mattәnzә ro katimba!
Awolabe bәla sәlәm dә ro sokkurin lan, sandiye kaudo gotә badiza kuru zauro konnuwa ro walzayin.
Saa 1963ye lan, United States-a Soviet Union-a dә gaska badiya da ndu burozә adammana kәla kәmbalyen gәnajinye ro.
Franklin dә United States ro saa 1968 lan kedo. Shi dә raksә nasaran manajimba kuru liwunzәn dola fiu dә ma dәga.
Einsteinbe suro kәntagә December 1932 lan United State-ro lewono. kәntagә fal ngawo lardә dә kalzu naben zәben Nazisbe Germany kәrmai dәwa gowono. Germany-ro gadero waltәgәyi.
Elena dә shima tada buro salakye do ya-a awa-a sami diyaye ro bәlagurozana ma ro tambәna wo.
Shi dǝ shimtiti dinarbe Kam nabtǝ Nǝlefabe ro ngǝnǝbtǝnabe dǝwo United Nations ye cin dǝga sumowona.
Nǝm cintǝ kate-kate shillau ndi ye dinande adǝlan shima alama saa nurbe diyeu ye dǝyeyi.
Sa ba men, kǝmaskinyi dǝ tajirwa awo kǝmbabe sha suwondǝna, kuru shi dǝ kǝrma muata.
Ngawo awa 6 ro dazәnayen, Antoniobe shinzә suwono.
Julian dә talzәna au kalkal gәnyi.
Ndusobe sa sha suruna la dәn kasudu gowono kәla futu ajabba laa ro suluwuna yen.
Diwonyiye hawar Snow Whitebe dә sәraana.
Sa dio ajabba laa men suwurammanyi suro awo kadawu fitaaye lan cuwandәko.
Mbol-a awo zakzawu yirabe -a kǝlta dǝ tajirwaa ro waljin.
Am doni kәrmai saraana dә maiya batti ro walzayin.
Dan dǝ ganamaro Londonye nashawinzǝn karama ro nozǝnyi.
Yanyi na ferobe dә agwagwa kura karaaye-a agwagwa ngai-a raksә gayerjimba.
Kamye Jesus'a taidazǝ karunjin loktuwa zau lan, loktuwa kǝjibe lan gǝy jin.
Kamin Danye dә suro baram laayen tuwangatә na fiwu lan sha zazana.
Dan dǝ shima kam ka'ida ba wo na allan.
Dan dǝ nduro manazǝyin?
Dan ye kwaya lodoma tajirwa laa ro kwaya cikǝlodowo.
Kәmaye malaiyyanzә nya nzәtkawo ro zuzuuna ndara lenәmmiyaye.
Ala sha alakso.
Danbe Lindaa banaano kare shawa fandoro nanka ro kanti karebela dǝn.
Shara dә ro kollatәgә shawari do rifot dә kulashi folisye dio sәtәna la sәtәnyibe gota dә.
Dan-a Linda-a fatoro waltana.
Danye Linda'a Matt-a Rita-a ro yita gatco.
Launu kundәlinәm-be jirebe dә jilibi?
Kәmaa ro nyi au ngalte yaye nyi jami karapka Koministbe United Statesye ro wallәmma wa?
Susanbe beske makarbe dǝ zaro kasutǝa gowono, amma woktǝ fallin daano.
Lindabe Dan'a shima kam do sha dunon mazәna dә wo ro asuzәna.
Foliswabe am ngǝwu batau na ayau dǝ wakazǝnabe lan cidazayin so'a suworǝna.
Dan dǝ sha kuru darebe tǝdǝna dǝn yange kǝli ye -a gǝmaje karaiyye sǝlǝm-a sǝkǝna.
Dan dә fanzǝlanduo Matt-a Linda-a diwal fuwu fatowabela dә kambitayin sandiya fangono.
Dan dǝ kǝrmu Linda ye dǝ zauro hangalnzǝ sǝsangǝna.
Danye ngawo fato Lindaye lan karewa kadauwwa sapkata asuzәna.
Dan-a Linda-a dә kamanzәro manatәgә was kolzana.
Wuma diko-ro tǝmanǝmi, tǝmanǝma wa?
Ndan karako nǝm tǝmam?
Are nanyi ro, dane sǝrenyeu.
Abi nyiga sǝkǝ adǝga tawatcigǝm?
Abi dalil adǝbe yo?
Sakan fal long dǝma gojin.
Andeya sekond fal ro mowonzә afunәmin wa?
Na laa ashiryen mananyen ma ba wa?
Kurunǝm lan adǝ mbu wa?
Bom sango kǝla yezobe.
Kadi kura adә kuru dә karәgәnzә zauro kamzәgәna.
Danne kowo kǝnzǝnabe fanjin bunye sammason foteldǝn.
Lindadә cistaama nduli Danye loktu samma soye ro walwono.
Wuro manda dǝ hasǝmin wa, martǝma-a?
Tajirwa kәkәllata tәdәna loktu awa azalabe lan.
Kitawu dǝ shima adamgana so dǝ awo ajabba raksa sadin dǝro tawatsǝyin.
Karǝgǝ nyin awowa kǝji shaunyi ilmube dǝga taktǝro njesǝyimba.
Aubiya bali isǝ.
Nduma ro manatǝge ra'akǝnyi.
Am dǝwo shimza kǝnǝm ro dabsayin so dǝ tusshimba dondizain.
Fero Irelandye, shi doni tәlam Irishye lan ruojin dә, kakkadi ruotәma.
Alamanna koro dǝ zauro nyiro kǝske yeyi. Balifuwun, gana la zabǝ ro dikin.
Mbol kәla zawalyen au suro pakye dә sharaye dabsәna suro kәryewa lardә Amerikabe ngәwu son.
Kowo robotye so dә wuro zauro ritәramma.
Shimtiti dǝ kalkal gǝnyi.
Daji adәgaiyin andeye jire dina laa tawattәgәna cure: kәrәwu dә sambi so ro faidanzә ba.
Dokta dǝ nanzǝ sǝlina dǝn nabkono, Grace'a wujin.
Nji fijin ro fanyiyen maa, daji alamaye fәlezәna ande na kalkal dәman. Amma ndumaye kәla radanzәyen fәlezәnyi, kuru adәma dә gana laa ajabba.
kalwawa mbalye de kada cidin kollata batau tumtum dәyen.
Darasә dә kәla kamman suluwin futu fenti harzәro gәretә ye dәgai ro.
Abi na todǝn ruwonyin?
Awo daube adǝ jade lan cetando.
Kam zuwuna dә bali warmazayin.
Kamunәmye nyiro jire baa sәdiya, kәma ro askәra nyi bas ro jire baa cәdo, lardә ro gәnyi.
"Nyiro ngutәdәro kәrmu ngalau." "Gәle awi nankaro kuwayaye nyi ronәmma dә?"
Lenge awa fal ro lengin.
Koro dǝga bidio lan goza intanet lan tarjiya.
Karapka am nzǝliwobe dǝye mota dǝga awowa kaltin mata ro kulaskada.
Konnu kausube dә dewal konnu fandoye ngulama.
Tәmangәna lamarwa jili anyi lan nyi goni gәnyi.
Adә kamtәram dunowa.
St Peter dǝ Rome lan kara St Paul London lan kara.
Waniye baa ye kәndo diwi dә raksә sәdin.
Kitawu yuwukǝna dǝ kǝla tewurbe dǝn.
Kai, kam adә! Ngam nyi'a gәre, martәne!
Sande faldәn kafiya ad duno'a, adә gәnyiya ca nji karuwa-a bikka bәneye dәye sukkuruuna.
Na adǝn abima kakke ba.
Awa do ndi kate bәnye-a fajarraye dә shiro awa kәri kuraye sayin.
Kam do bilwa dә biyajin dә shima awi so gulzә tәgayin wo.
Aa'aa, kam yozo dә biwu gulngәna, Amma ngaltema biwu dә kalkal gәnyi gulgәnyi.
Kitawuwa kǝratǝ sǝraana.
Alaka katekate kange tawabe-a kwasa kansabe dǝn notǝnm mbeji wa?
Ais krim chaakuletta kәladә ro gәnaayen wa?
Kәlanәm lio nankaro, zawa nzәliobe ikko mәradәnәmma.
Ngawo loktu gana laa yen, awo faida baa manatә badiyono.
Shi dә batkunzәn daata.
Maara njibe dә, fajar cilowo, tiyidә nga kange kәla njibe zaksәna.
Askәrwa dә ngawo kalaktә sadin.
Fitǝna rotǝ; nǝlewa matǝ.
Kәska shiro cherry sayin dә mbeji shitiwa zawaldәye indi son.
Nyi dә zauro nongunәma.
Wuye ca raktәnyi kәmbu batti batti buwo koltәbe mbeji maa ca raakәna.
Botәn laa rannәmmiya, imma numin au kәnәngatәmin.
Bawa, am mafiyabe-a gomnati-a dǝ abi sandiya yeksǝ?
"Datәgәram magәbe samma son cidayin." "Awi nankaro? Kamu cida cintabe sәdin faldә awi shiga suwandә?" "Yoo, wu wa kәma kamu cida cintabe dio ma wo? Askәrngәna nyiro wa fuwu ro haptәgә dә ro."
Wande shinǝm adǝgai-ro halamnǝmi. "Abi nankaro halamgimba dǝ?" "Shiya sandǝnyi, waneye feroramnǝmma'a nongǝnyi."
Shi dǝ kǝlanzǝga shararamdǝ ro hazǝyin.
Ngәwul dinarre dә gone.
Wu ye lengǝnama ngalau.
Allybe yanzәgana kaunzә Anne-a bisketә zauro sәraana.
Kunnu dǝ yirai corn cake dǝga nji-goro ro shiti ndison sǝdǝ.
Na kәli adә ranne bidiyo dә baditәro kuru na kime adә ranne bidiyo dә rutaro.
Bǝndi raitǝdǝ zauro tajirwa.
Wande caman kasannәm fәska nyi rumi, adә gәnyiya kәmaa nya tarngin.
Fella nәlewabe dә kazәyi kura fal lardә adәbe.
Nongәnyi.
Shawari adә zauro nyiro kәrau ro asungәna.
Falnyi gone.
" Diyeu-a uwu-a kәllәmiya ndawu?" "Diyeu-a uwu-a kәllәmiya lәgar."
Sawa na'a cintu lan isayin dǝ kǝji gǝnyi wa?
Sa lenyen maa, wofila-a kǝmboram-a so wutǝ nonyeu.
Kәrye Yuropye dә suro kazәyi do kurunzә dimin gullәmiya waltә kazәyi ca maa kozәna suwudin ye ro sukkuruuna. Sha kusu tilonzә gәnyi zәkso, wuratә baa ye sha zәksәna.
Faida dǝwo kam ilmu'a ye waltadǝ shima ra'amiya nadin kǝlanǝmga jahilro kalangnǝmin, amma jahil dǝwo ilmu'a ro kalaktǝ dǝ mowonjimba.
Jarabne lardә buren sar'a konne.
Kәrawa kada kәla kәmba kaudobe suro bәrnidәyen baksana.
Baa, wu surowa. Ngo suwa am zortәnaye dә...
Kǝntagǝ Septemberbe kawu yakkǝa [3rd,] Los Angeles lan Seoul ro leyin wa sawanyiya.
Abi sǝkǝ Kam jili shi yeyi dǝ ye awo jili adǝga sǝdin ma ro nongǝnyi. Adǝ nǝm zoli ma kozǝna.
King's English dә Maiye gәnyi. Shi dә kampani ngawana kәlle karewaye, kuru zar nzә ngәwuso Amerikaye.
Cinnawa so dǝ andega karaiyya nde so-a kusotowa ro faijin kuru kolza kaudo gawu au suluwimba.
Loktǝ ganala ro shimndo zangno jawau dǝga maano.
kuriswadәa lailan gәna nuwawa.
Futu manәma yedei, wuye foto fasfotye kul lukәna.
Nduso kәlanzә la ro karәgә kәji awonәm kam gadeya yektәbe au faidatәbe dә nozәnama ngәlawo.
Nyi dǝ ndameson shawa.
Wuye kam kasuduwa kәnza kime kura laa'a rukkuna.
Furtә dә shima kәska dәye nashanzә kurama wo.
Kamunyi kәla kujara kuradәyen letcin, amma tongorinzә dә kәnәmnyi kazәyizәna.
Tǝma nji samiye fitǝye dǝ gana.
Nguro dǝ kǝdǝk.
Kәlayikko kura dә.
Zauro awo shima dә tәrwun gata.
Zaumaro Boston-ro waltǝgǝ dǝ karǝgǝnyin mbeji.
Lamar adǝgai wune.
Na dǝn dalewa zauro ngǝwu.
Zawal ngawo fanyibe dә motowa kare kudobe ro zauro kәpkaata'a.
Wu-a nyi-a kallo Boston ro lengiya rama wa?
Sa 2:30 kozǝ dǝwo nadǝ kolloko.
Biske makarye dǝ futu tǝmakǝna dǝ-a haiyya maro kozǝna.
Ndu cinna dǝ bakcin?
Shawari adǝ kamtǝnzǝ zau.
Kulashi nguwu mǝradǝzǝna.
Notәgәram ngәla mәradәtәna.
Tiket kamu-a kwa-aye maa $30, au $20 kam fallo gǝnatin maa.
Alama nzǝ dǝ zauro butu.
Loktǝ dǝ kǝbkata.
"Nyi ruunәm wa karam?" " Ngaidәnna aa'a, amma yim zәma'a ma kam kәla kәlnyen ma mbeji."
Kǝla dulinzǝ yen manatǝ sǝrana.
Runzǝ lan data na Moto gǝnatǝye dǝn.
Ngawo ayiskǝrim dә bәkkenayen, suronyi zautә badiyono.
Nduli kaandeyena yakkǝ nande lan mbeji. Sandi sǝnana indi dǝ yaanawa buye.
Fal ro mai laa-a kamunzә-a mbeji, sandi dә ferowanza zauro shawa shawa yaskә mbeji.
Andeye kǝriwa karaabe cintulan yaluzain fanyiyen.
Hallamtә au tarbiyatә dә shima kәnasarbe kuran zuwo.
Liula laa taganasbe mәradәngәna wa duto baditә ro?
Karapkawa dekkel shiye Latin Americabe so dә zauro dunonzabe sadәna, adәyayi maa kuru karapkawa Asiabe'a dәyayi.
Alaka shima dә jima'ibe bas.
Awo laa am yezo anyiya kәlzәnama bajimba.
Ngudowa dǝ nonguzanyi, amma kolza ferowa dǝye sandiya mukkonzan goza, kuru kundulinza nji dinarbe-a liwulabe-a dǝ samzayin.
Are, awo laa bǝiyye!
Wu dǝ fǝrzǝnama bas gǝnyi, Wu dǝ Mai Lardǝ adǝbe. Wu'a kolle lenge kuru abi yayi raama dǝ kore shimtitinǝm ro.
Kasǝmba dǝ kaziyi dǝmmaro dajimba ma. Lǝatar nǝm kura kasǝmba dǝ ye, shima lǝatar rangǝnǝm kǝlanǝm-a shawari ngǝla kamnǝmba ye wo, daji kasǝmba gade ro fǝraksǝyin.
Am wuye dei tafakkarwa kada'a dә kәske ro nәndәli tayimba.
Yim laan, Isa almasihu andero waltәyin kuru abadan ro rokonzәn dәgaiyyen.
Tafakkar suro nәm talaayen kәnәngatәye adә kanashin kamu tәskәnye.
Jilibin njibone allo cikkurugum? Kamla andegǝ zuzu.
Zawal Halowinye dә gonәmiya, fato kura dәn tai sәto na kwanaye dә ro yade dә, minti 16 gojin shi lan lenәmin maa.
Lardǝnza dǝ mana lardǝ nasarayǝ wa kozain bawo.
"Tәlam Faransaye lan range falyen sәta mia ro saadәna range isamngin kәmaa dә" "Alaa, adә zauro ngәla. Nda ngau tәrtәr men mia lan tai fal ro kude do? "A'aa, adә ma dә kuwayaye wuro mowonjimba."
Tada gana beske makarye dinama adǝ kwayama ro walwono.
Lardǝnde dǝ kǝla lamar faltǝ dunyabe ye dǝn katab gotǝnzǝ dǝ mbu.
Abiyayi ra'ama dǝ de.
Wu dǝ adǝga yasakin.
Jama dә buruwu karәgә kәjibe sakkin.
Ra'aminge karako.
Alaa, adә nyiro zauro kәrau ro waljin de. Ayayin attә kәla ro gowom?
Adadu dǝ zauro kalkal.
Kongawa baa suro kәnәnganyi be allan, wuye luluma kamube ro walngiya raakәna.
Ku dә abi so tuskange figin.
Bәndi dә shima mai dabbawaye wo maa, kau dә shima mai ngudowaye wo.
Ndu wo do mashin brik cirinna sәrayin.
Jami kәlakәl cidawube dәga kamfoni dәga kontrok bәlinro kasatsa dazaana.
Nya jarabsa do samno kaiyawu cocibe adә ro gaamin.
Fәr dә'a bunduwun bakkoko saunzә dә zauro yintinzǝ dǝ kazәyi nanka.
Awonde kǝnzaye kada mbeji.
Azallata gulluma.
Robert Smith dә shima kaiyyama samno do shiro 'The Cure' sayin dәye wo.
Sha bebi Jenny lan bowozayin.
Kǝri sǝlǝm adǝye Kam bǝl adǝga surin.
Nashawa laa bәrnidәye dә rummiya alamanna wawa laa wakazә yedei ngawo nji karuwaa dә kozәna yen.
Fim tudu Oscar fim lardә gadeye shiyeyi ba maye zuwuna.
Kawuli adә suro sekon uwu yen kәlanzә baro sәdin.
Awa fal kәnәmbe kawu dawu bәneye sәtin ro dә awa ndi kәnәmye ngawo dau bәneye kozәna.
Abima ngǝlama dikinma ba.
Nji dәwo suro kәmodәgә sәlәm ye dә haiyyaro sәlәm wa?
Aaa...samnondo ro mowonzә kәltәgәyen wa?
Wu fero maibe, kuru yanyiganawa sandi mewun indin dә barayin, kuru sami adә liula ma wuye lenge sandiya fandәkin.
Maira dǝ ye fuwu dǝ karawi dabba shiro bear gultindǝbe cimo, daji Sha cetro kururamnzǝ dǝga falwono, nduma ye shi adǝ fero ro asujinmba bultu ro gǝnyi gojinga.
Huwom hal duwasashibe Washington DC-a kǝrwewa uwu-an koktǝna.
Kau lantәriki fodutin ro, kәska krismetibe dә kәndәr lan wasәtә zayetin.
United States lan kashi fidiyeu kәmbuye samma so basartin.
Siyasama adә'a mukkonzә nәm diwi kәndobe lan mbeji ro sha zortәna.
Sa lǝgar kalkal yin Maira dǝ kedo suro yallaben fǝr deu-a.
Darelamin, timbi kuraa ro waltǝ badiyoko. Ngǝli dau-daumi ro waljin...
Kwamison biske tennis ye dimin wa?
Jilibin adǝga wakatǝro fun dabnyen?
Kәshana adә wa buwo ro'a majin?
Wa kollǝm jumlanyj tamongǝnyi.
Karuwun nyiya moduwanyi-a sammason am doni fitәna adәye zamzәna-a dә mbaji.
Tai danәm wa zәktә badinәmma diya! Wu maye range awonyi dikkin,nyiro zauro askәrngәna!
Nǝm kam dǝ shima kam dǝga fassǝgǝ . Kam kǝlǝgǝn adǝ ca karǝgǝnzǝ kǝjijin gulle, ca cinzǝ zaksǝ nabkono wa. Amma lala ... Shi dǝ kǝlafǝrǝm suwudǝna.
Nozǝ jire dǝ mowokimba.
Nawi Isabe andero wono kalaktewu watәmandesowa ragayau kuru sairo modәa dioa.
Bәla Bostonne daraja nәm amusunzәye dә -22 ro zәpkono
Kusotowa dǝ kaziyitainmba wa, nozǝ njim cidaabe dǝn bozain.
Fasurma soye awa so ro langorotayin katap sharabe goza fuwuro saadә.
Loktǝ fandǝkiya ra'akǝna.
Kamande bananyen.
Kasudәye banazәgә zau dә ganaro sәdin.
Sandi samma am Dutchye dә man yaye, kamanza ro tәlam Germanye lan manazayin.
Duno hangalbe dǝ zauro mǝradǝtǝna kǝnasar nankaro suro bikkewiye lan yaye..
Sunyi dǝ fanǝmin maa ajabba laa.
Awi yo do farku ndi kate kam kәnasartәna-a kam sukkuruuna-a ye dә?
Nzәwottә nyi kәlewan waneye ba maa kanashin kәji fandәke dikimba.
Shaunyi ma ba ngawon nalan sha rukǝna.
Awo riyata laa.
Ande dә adәlan tokkortәyemba.
Zauyayi dane ganalaro na cenna nyin karungun ne wune.
Cakulet dә faane, bota dә kәllәgәne daji ngәla ro tuskane.
Sa ciduko maa, batәr wayanyiye dә nuyimba.
Kәnәnga dә zauro karәngә lan rummiya wawa, do cintu lan rummiya awo kasuduye. Jirebero kasudu gonәmmiya ra'amma maa, nyiro mbu ro walzәna raktә do kuttu nәm gonәm, kuru shilan bikketә dә.
"Karewa anyi dәga, "wu kәlanyi sandiya laskәgәke tarnyin," wono kәmaski dәye. "Sandi dә zauro kәrau."
Siyasama adǝga kawo jamabe miliyon kada ndalzǝna ro zortǝna.
Brodi-a kǝman-a kǝmbunza wo.
Wuye awi wakajin ma ro nongәnyi na adә rangiya .
Kawu suro kǝshin yen sukuruna man, hangalzǝ gadero na dǝro lezǝnyi.
New Delhi shima bǝrni kura Indiabe wo.
Kumolo yektә ro, Sandrabe bәredi gana laa'a kofi kof falla zәwu.
Kǝndaga dǝ nduso ro zau.
Coci dina dә nasha yala bәrnidәye lan kara.
Futu asutunǝm men, darasǝbi lan tamtamzǝ-a ro waljin?
Wu dǝga, ndarama bǝlaroyin ma musamman ro ba. Wu dǝ bǝlaroyin ma bǝlarodǝma bas dikin. Awo kura dǝ letǝ dǝma.
Foliswa dә ro kauwa indi dәn ndaso ayau dә sәdә ro asutә ro tero.
Shara dә ye raksә suro kauwa dә ben ndu nza ayau dә sәdә ro tawatsәnyinmba.
Kam la kulengǝna wa?
Dalewa bundugǝ fitkataro kesha, sa Wu dǝ kǝmanzǝdǝro talifon men manaakin dǝn.
Ngudowa dә karәgәnza kәjiya ro ye zayin.
Shangai ro waltәkiya ma, bәri nuduls shankawabe kәji krab-a dengin.
Ngalte yayi cakulet kollǝm cinǝmmin yizǝna wa? Wuye kashi bukǝna, lelenzǝ ca maa kozǝna adǝgai men buwodǝ.
Nyiro askǝrngǝna hal ngǝlaam allo.
Zawal kekebe Riodǝ wurtǝna.
Wuro adә diye, tadanyi, wande waltәm loktu bannanәmi, au su Troybe tami.
Nabi Isaye kungǝna faltәwu dәga ibadaram dәn dowono.
Marsandinyidǝ kaanǝmmo kurawo.
Wu dә battiye kuru Kam hangal kuttu-a dәwo Sha herye sandәnyi ma ye.
Shara dәye dalil affiye ma baro kawu shardu dajinno wa kwaltudә ro dapkono.
Kadiwa zauro ngu mbeji batau nji adә ben.
Kazǝmuwa suro ngǝru ye dǝ samma nyin kalkal wa?
Zaman kǝmaabe dǝn, motowi so karǝnga tiyinzan GPS mbeji.
Tǝlam Faransa ye fal gǝnyi liko.
Kam burro baa laa gәnyi! Suwuramwa nyi njesәngo!
Alam kattuwube dә hangal amma sәsangәna.
Mariebe shi karwa sә gulzәna.
Sawa, mbal gana laa fandiyen wa?
Shi sarsarmaro asuwoko.
Sydney-a na adәga dә mil kada de lamnzan.
Abi le nda dimiya?
Wuye ruh nәmma hangalnәmma korәke: Shara ro be ba ro kәnәngadә kәnәngatә sәdәna wa?
Wu katigǝnyi zauro bul kuru kausuye kuruwumro kalak sǝnyi .
Moto takshi mǝradǝngǝna wa ro ciworo.
Adalan maa Homer dә shi kәmbu deya.
Wuye garu duwu meu garngo, nyiye samma wurne fine nankaro.
Kauwa ro sa karuwaa lan kәmba dә zauro tajirwa'a.
Loktǝ karuwa lan kaw ro ba dǝ tajirwa-a.
Sha sunzǝro korǝkǝna.
Ngusoro lamkate Rome-a Milan-a bǝlarongin.
O pozitib dә shima jili buye do ngәwu ro tuwandin ma wo.
Abi nyi'a cida nguwuwaro sǝdin?
Moscow lan kau arakkә ro dәgakin.
Shi dǝ nǝm kǝmurso nzǝ dǝ kakanzǝ shatanye dǝgai.
Wu dә nonguro gakәnyi.
Ca tafakkarwanyi dǝ typing ro setitǝgǝ kuru cinyi lan receiptye dei ro suluyin maa raakǝna.
Ca kuwa wuma kǝlanyin ruwongǝna.
Kәma'a kekero cuworuko, amma wuye asuwoko adәgai gәnyi diwalnzә wo ro. Daji wuye keke ndalnge kuru gawura kәmaye maako.
Shi dǝ Germany lan cida nduli-a fato-a ro cistaabe sǝdin.
Adәgai ma, nyiro awo laa gulzәkin.
"Nyi kam lardәwi soye?" "Wu kam Turkey-a Germany-a be."
Siyasamadǝbe kunduli robabeye sǝkkǝnyi kuru timi robabeye sǝkkǝnyi wono.
Wu dә awo adә zauro kәlanyin suluwuna.
Kaudo jili adǝ shima awo dǝwo likǝnyi ma dǝ.
Sarin fantә dә likkәna
Kam laaye fal ro buddha ro wono, " wu karәgәnyi kәji jiya raakko!" Buddhaye wono, " buro salakyen 'wu' dә tule, adә ro kura,daji waltәne 'raakko' dә tule, adә matә karәgәye. Kәmaa rumma nya, awo nyiro gabsәna dә karәgә kәji bas dәma!"
Wu dә jili am do nәlewanza kungәna matә lan bannazayin dә ro waltә raakәnyi, kuru waya kәlanza bannazayin nәlewanza waltәm fando lan.
Nzukurowo dә sambiso ro nәmdiwi fitәnaben kara
Napoleonbe askǝrwanzǝ Russia ro gozǝ lewono.
Kәnadә shima futu tiyindebe kәmbu ca yedei sәtәnyi ro bәiyeyya jawawu cin ma wo.
Jireye ma ro ande lardә daraja yallabe-ye maa, andeye mana do kamuye kәnzambi nankaro kau fallo do cida ro lezәnyi yaye shiga yim shima dәga biyatimba.
Maara njibe kәlewanzu batau njiben, amma adә nanka ro gәyi sandiya gar ratә.
Wuye adǝ yeyi dǝma dikin.
Tafakar jili bǝlin la mbu ro walzǝna adamgana dǝ kǝnǝngatǝ daraja kura ro kǝmba tǝraana ma.
Wudǝ nǝm gurzam nyi tǝrana kuru yangewa anyi zauro wuro kǝpkaata.
Londonye European Union lan kәnda karron no.
Adǝga dawarngyin.
Shuwur dә lelejin, lemun dә cem cem...kuru awi cim wo?
Kǝrmaa dǝ zawal dǝwo coci dǝro lezǝna dǝn kajim lijin.
Yange kori loktuwi so ro yikkǝkin.
Wu maudaji lan cidangimba.
Fim dә zauro kasuduwa nankadә-ro kasudu gojin.
Sambisoro ci ngәmtәmnzәye nzәwokcin sa yektayin maa.
Kaptin maara njiye dә awi ma diobe taganasbe dawarzәna ba.
Awo wajin dǝ rukiya rakǝna.
Awo kǝnjodǝ sambisoro mowa kozǝna.
Shim Europeye dә andero kakkata'a; shiye ande lan majin misal nәm kambeye kәnәngatin ma.
Cidabi ma cidawnzǝro alwoshi gana mǝradǝ kunbalin ye galjinmba yo dǝga faijin ye hakkunzǝ falma lardǝ adǝn dǝgam citǝye ba.
Ku dawunden jami am duno ngǝmzabe'a shiyeyi tarihi lan ba ma wuratǝ sǝdin.
Basira tuwandәna ma koro dәshima duno do fuwutuye ngawo lan ma wo.
Ndumaye nәmkuruwu kәmoduwube shi ndi son ngaljimba.
Na rattәbe cidiyabe adә ranne awowa manәmma tawattәgәro.
Bǝrbǝr space ye dǝ tajirwa ba yeyi-ro turin, amma sa awowa cillu yayi letǝ zarab ye-a kadaro kawakkatan kozǝnaro lezain ma, kamro zau gǝnazǝyin.
Kuwusunde dә suro alama saa biliyon uwu yedei lan dunonzә dajin. Sa adәgai dә waazәna dәn ndu do mbei ro waljiya ye, dunya adә kolza dunya gade baratә sandi ro mbu ro walzәna.
Kuluwu dәye mitawanzә samiye gana laa dәye kaudo rojin ma dә, dunyabe saminzә samma soye'a tilo.
Adǝgai gǝnyi. Ande dǝ sawawa bas.
Japandә lardәwa Arabwabe tәnga'atәgә kәndawunzә fandoro.
Kәla lamar dәyen dunowa ro lene, amma duluwu dә hangallan diye.
Kәrawu dә shi duno doni sambi soro dau dau dunyabe ro mattәyin ma.
"Awi nankaro am faidan zama ba anyiya rokko daamin?" "Sandi am faidanza ba gәnyi. Sandi sawaanyi."
Su diwo dǝn biske ba, Wala shim ye sasǝrain.
Wu ringәna ilmunyi ba ro
Nәm sawa dә maara njiye do nәm kuranzәye kam indi gojin ma kәnda karuwaye so njiye so ngәla lan, amma sa kәndaram bannatiya fal ma gojimba.
Fǝlai burodi-a bota-abe dǝ kǝla fokye dǝn gǝnane.
Wu fato sawanyi laa ben.
Monzә credit card men au kawo bәl men yayi adutuyin.
Sanduwu adǝ kǝrau.
Kǝmbu dǝ samtǝgǝna.
marie dә shima fero fal kulong doni sәket sәkkәna wo.
Abi lan nyiga faizǝ Loktǝ adǝn casaram?
Flawa nji lan tuskaata dә mәnne bolye dei ro walzә.
Sawaanyi dǝ bayan mazain.
Kangebe shiya yibkono.
Barama so dǝ kau fajar kamjin ro cigada.
Ndu doni kowonzә gotәna dә fanjiyaye , kam kәsoto fanzә yedei ro fanjin.
Gada lai mara'a cedebe bǝlin gartin ndikate bǝrniwa ndi dǝyen.
Sojawa nguso kwanzasoa nzoksain fajaraturo.
Tittimi dǝ tamotin, tada dǝ ye ba lessǝna.
Kasa dinden kam kurtabe sha suworin.
Shi dә kәlayakkә suro karaaben bas.
Tada kǝskaye adǝ tudǝ'a ngallwo-lan kozǝna.
Ande kәnda zauro duno baa yen karaiyye.
Loktǝ adǝ woso ro, rijiwi ma ro kǝlanyi yikoro waako. Ngai gultǝ dǝ zauro nǝm tada ye kuru karǝgǝ kam ye zajin ye.
Kashimo dǝ tiyi kǝkǝrno dǝ yen.
Mamanyiye sambi so ro wuro dalil ba ro yilzәyin.
Lamar nzǝliwobe kǝla kalangai ndikate lardǝwabe dǝ datǝgǝram magǝbe allan zauro kǝrau ro walwono.
Gana liulaye dәgai dә shima Miles Davis'ye albomnzә suwa wo.
Kaime dә mbeji ro ringәna. Qarnu yakkә ngaro sha ngәlama ro notәna dә, saa 1584 nga lan de, kuru sambi so ro kәlanzә bayanjin kau kәrmu kam fandeye laa wo ro.
Abi Sha buwonyen?
Nabtǝram jamabedǝ nǝmkam lamkate kam gana-a kura-a be ro gozǝgǝnyi .
Ndi kate na'a indi allan na daube ba.
Nzundu karnobe 'first-past-the-post'ye dәn karno ngәwuwa basartәna.
Fuwurawa dǝ magǝ woson awa falro jamaro cidatǝ sandi lan mǝradǝtǝna.
Toli kaubelan sidi sammaso sulin.
Bayan gade kәla garno nzundu dәyen mbeji nasha awowa tiyidәye fәletabe dәn.
Kәrmu Sәlәmdәye gananzәyaye ci fal suro yakkәye jama Europeye cezәna ndikate saa 1348 -a saa 1350 - be lan.
Cidaa nde faton diwo ye kada.
Kashi fal suro yakkǝ yen jama bǝladǝbe dǝ fulutana.
Ca kamu adǝ ye wu-a jilibi yayi kal ro sabiso ro sǝrayin wa, sha nyayin.
Basira kuradǝ shima basira karǝgǝye wo.
Ilmu kǝra badiyarambe tǝlam Italiabe-a swedishbe-a nayin mbeji.
Nya gala lan galayin.
Ra'amba.
Darenzǝ dǝ na todǝro naayen.
Ande samma-so ngǝlaro diyeo.
Maranta dǝn cida lab assistant-be dǝ mataro watiya cida matabe zuwaako.
Tilonde na todǝ ro lenyen.
Bankǝ adǝ ashir men su amma lan akawuntǝ so kazǝna izǝninza ba ro.
Nyi dǝ burwon kosǝma.
Kǝla adǝyen gǝnyi manazain.
Batku talaayen nabtǝ ra'akǝnyi.
Tǝma'ataa biske Punch-a Judy-a be dǝ ba dazǝna ro.
Askәrwa dunowa sandiyeyiba dә sandima kanadi-a loktu-a.
Tiket kawo falye fandikin wa?
Are nda kuwa, sambiso ro kalla fita wane kolle, are na laa gade ro lenye hangalnәm dә yaye faltә.
Awo dǝwone wuro gulzǝyya sǝrana dǝ asungǝnyi.
Njim kǝraye dǝn kitauwa tǝlam Faransabe falma ba.
Nji dәye kattidә-a fato-a wurwono.
Shi kam zauro tamtamma, adәgai de shi.
Kongawi ma taktәnzә zauro dunowa ma ba har kattuwuma kәnasartәna ma ro waljin.
Abbiso isǝ tiyinǝmjin.
Tǝmanyi lan shiye wurazǝ am yallanzǝbe gabsǝna yedei zoli ro waljimba ro.
Kofi shuwur ngәwu-a cam ye ngәwu-a dәma kәmbu laa sәtәna.
Wu bәladiya gana laan karako shi doni bәrni kura Polandye dәga ndikatenzan kilomita fiwu'a ma dә.
Yim Litǝlin'a bǝne na adǝro keduko.
Haiyyaro ca kuwa noyimba.
Shi dә kamu kazәmo kongawa ikkoma.
1973 lan kәndau ye taman dә dola yakkә barel wo so; 2008 lan dola 80 barel wo so.
Am barema so kada sabkata foto ndi son mbeji.
Wande bәlaa kam gadeye ikkuro nankaro lanәmi, adәgәnyiya nyi yemlaan kәlanәm suro dәn danәmin.
Am laa dǝ daraja kǝn yakkǝ lan sandiya ceshembo kuru suro kǝnǝngabe lan lezayin gadegade yakkǝ baksaro fanzayin.
Abima range kǝladǝn dikǝnyi.
Jeridadәye bәndi laa zoo dәn suwosәna wono,kuru kuwayaye suro bәrnidәyen ndaran yaye ro waljin.
Kam fal woso ro jumla mbeji - samno kalimawaye - do raktәnzә kam shima dәga wurtәbe mbeji ma. Jumla gade mbeji, samno kalmawabe gade, do raktәnzә kam shima dәga yita ngatәgәbeya.
"Nyiro dola findi shi adә nankaro." "Awi ma tәdimba. Dola fiyakkә; gonәmin nәm kollәmin nәm yaye." "Ngәla, daji tәmangna luwayanyi na gade ro yakkin."
Nozǝ mananyiyen wa kǝrma dǝ?
Kǝrma adǝma hotel dǝwo karǝgǝnyi ye ma dǝ nuna ro asuwoko.
Bayanna dareye kәla futu kungәna dә faidatinye dә yasaiyyende.
Nyendi-a yallando-a ro baraa ngǝmǝri kǝrimǝris-ye.
Karәngә adәmaro, na biskebe dәn, kunnu so dә cetin, kuru biske be nduma suro dәn ba dә jindiwaro koltәyin.
Ka'ida cinna kaata-a-ye awonzә kәji dә cidawube sambi yaye raksa isa kuranza ro kazәyi sandiya zәkcin gulzayin.
Awo adǝbe watǝnzǝ gǝregin-a karako.
Zauyin gǝnyi awo jili adǝ kǝrmadǝ rukin ba.
Wua njimetǝ yairo biske bidioybe sǝdǝna ngalau.
Nyiye watiyanәm ngawo sa 7 bәneye lan na watiya zutaabe buroyedǝro yadәmmiya, wajiyama na manәmin dә ro nazәyin.
Zaman jire baa siyasabe allan, bayan nyiro kәjima gonәm kuru tamotәram ra'amma ro datәgә dә zauro kәske.
Sa kәlo nyiyabe dәn makkar ra sadin ladәn, manatә dә ma ro tiyi sәtana.
Hal dǝwo kwanyi ye suron dǝgana dǝ gade.
Gaska suro nǝlefaben kundo dǝ sabbi soro ngǝla.
Fasurma taganasbe gotәna.
Yiltәdә tәmmaro mәradәtәnyi.
Ngǝrǝmngǝrǝm faltǝdǝ zauro tiyata kura.
Maara njibe adǝ shawaro tǝnandǝna.
Duli duwu kada gotǝna.
Nduso nanzǝ'a.
Pin konnu kataabe dә tutuluwuna.
Kuwamison kǝladǝn cida diyen.
Kasuwu do tuwandin dә zauro kura.
Balbal kura dәn nduma ba yedei.
Wuma kǝn buromiro waltǝro nyangǝna.
Kǝla lamar adǝyen cidanyiyen.
Dane sai bәrbәr dә ba ro waljiya do.
Launu kufunzabe dә shima liwulakime.
Danyiwo futu waljin dǝga ruye.
Loktә tәkәna dә wawoktәnyi..
Tibidǝ zauro kowa.
Adǝma futu andega salelǝna wo.
Shara Murphybe wono awiyaye awo kalkal ro lejimba dә kalkalgәnyi dә ma ro lejin.
Kam laa kǝrajin ma gade mbeji wa?
Tarihi tamboye dә jamameulabe.
Wu zauro alakaso ngәlaro range dikimba.
Kalakǝkin nge badingǝnyi.
Ngǝlaro likǝnyi.
Kǝrmu kada wakazǝna.
Nui, batti adә!
Sandi samma yetә badiyada.
Wuro fotowa zuwaane.
Kanashinwa diwidǝ alama nǝlewa baa ye.
Tare litabe dǝ shima sawow kura am batǝ ye kǝn yakǝmi ye wo Lardǝ Amerika ye dǝn, ngawo kwasa karǝgǝ ye-a Cancer ye-a dǝn.
Hawar kamanza ye nozana wa?
Koro cidaro gotabe so dǝ zauro wangǝna.
Kәmaan dә bannatimba.
Wuye nongǝyi zairo adǝ ndan kedo maro. Shidǝ baktǝgǝ na laa notǝnyi lan culowo.
"Duluwu hawarbe zamanbe" ye nguwutǝnzǝ dǝ ye talawa ro zawalwa kǝlanza bayantǝbe kada cina.
Am Amerikabe million kada asar fanzabe sadǝna Loktǝ fitna kawoye wakazǝna dǝn.
Wuye waniye kufu macing ye dǝ ro kǝltǝgǝkin.
Kate-kate kǝji-a kuttǝ-a ye dǝ karǝngǝ tǝs.
Kalu adǝ katabfa ilmube nowatalan, dawartǝ dǝ mbu.
Andeye gaworam fato sasabe dәn ngam surowa ruiyyena.
Godu so dәga shawazayin sa kulashi ilmube sadin lan.
Wai samno ngәriwuwaye laa gәnyi.
Kanti zәgebe dә kәmbaram kәn indime lan kara.
Linda ye coffee dawarjin.
Kam andeya shimotәma sa bәlaguro dunya kurube ro lenyena dәye awowa nyi wa notәbe ndallono.
Am ndo zau fanzana dә suro coci ye dәn samno kurun diwo ro.
Ku adǝ kaiyya yeyimba.
Ayayin nyiye kalle wa kam diwiye dәgai ro rumin.
Am jananazana gar dә ro bәtәrәm tәmza'a.
Lamarwa wulibe samma wurtә karәnzunawa?
Greecebe katapwa gojin duluwunzǝ fasal kungǝnabe wande wurtǝnyi ro.
Cida dǝma bas dikin.
Am guwuso mbәltayin nakәlanzbe ikkoyero .
Nasha-a laa Lisanyiye dә rokko nyin dәgain.
Sa wurangiya duwo-duwoma ro walngiya ra'ako
Kamuwa-a kongawa-a, wusowo kәnshero.
Wintors-be kakkadǝ yowa sǝraanyi, nanzǝn sunduwuwa kakkadǝlan cikkaata mbeji nankadǝ.
Wu dǝ tawadǝro njin bǝttǝ dǝ kǝjinzǝ fayin.
Karǝngǝ adǝn kǝmodugula mbeji wa?
Biske farngǝna.
Saa isayin fuwuye la dәn, tafakkarnәm dә shillewu yedeiro sәwaltin kәla kәnәnganyi nәm tilobe lan.
Ndu tada adәga salalin, Matthew, nyima la wuma?
Tawadǝro wu dǝ ca kǝska karaayeso dǝ loktǝ biyila ye dǝn shawa wa loktǝ nǝngǝli ye dǝgai ro nge karako. Sandi dǝ bǝl fok ye kuru tǝandinmba ye, alama letsain kuru kǝnashin la kǝji sadin ye dǝgai.
Anna Shirley, awi kunduli nәm ro dim. Ngama, kәli dә!
Kǝshana Barry dǝ kamu kǝmurso kǝlaraakima, jire Manatin maa, ngaltema nduman lambinzǝ ba kǝlanzǝ gǝnyi ma.
"Anne tangnyin," sә shiye bayan ceno. "Shi dә fero kura ro walzuna waneyi fuwulan andeya koljin. Zauro mangәr zuye wasutayin."
Aman kamunyi aman na kәmbu dә ngәla wa wuro gultә ro manәmin?
Jilibin kam ayauba-a kam ayauma-a dǝ asunǝmin?
Dane nyiro dalil dǝwo sǝkǝ awo adǝ wakazǝna dǝ gulnge.
Nayin tiket ba.
Wu fǝratǝ gooke kowoko.
Adǝma awo nozǝ njǝyen ma wo.
Kǝrmadǝ wudǝ futu yimlaa ye suruma dǝyeyiro sarantǝkǝnyi.
Wu dǝ shinyi kǝriyata.
Foliswadǝbe maajirwa yakkǝ dǝga baraza cuwanda..
Saa gana kozәna lan, wuye kashi bәkkәna waltәke gadero kәrawo dikimba nge.
Wu na adәn karәgәnyi kutә.
Karǝgǝnyin yasǝrakǝna kǝla awo dǝwo hangalnde yiyen burobe dǝ shima nabtǝ Nǝlefabe dinabe wo ro, kuru duno faidatǝ shima dǝlǝu darebe wo ro, sa dǝleuwa samma jarabtǝna dǝwo muwonzǝnyi ben, kuru sa Nǝlefa lardǝbe letǝna lan bas dǝwo.
Aww, sandi indi dǝ zauro shawa.
Alangǝwuro, wu kǝrawomanǝm zauro kura. Mukko ikkonǝm fandǝkin wa?
Inshora kurun kǝndondibe kamfani dǝbe dǝ kawo kurunbe dǝ samma kǝrezǝna.
Las Vegas -lan awo nganzatәnaye kәlan kәnasartin au tukuruwin.
Folisbe mowonzә na shima dә ro gasarayimba izәni na dә kulastabe ba ro.
Rangnǝm kate ya-a tadanzǝ-a yero ga'amba.
Adǝ kawo moto kam dondi gotǝ ye saa kozǝna dǝ be. Adǝ gai, ngǝla, andero cidaram moye ma so surutsana.
Kam zaiye ma suwa cidaro gonyen kәlele zaiye fәletәbe dәn.
Abi nangaro awo dimiya sandǝna dǝga dinba dǝ?
Dalil dәwo sәkә awo adәga diwo wanәma dә asungәnyi.
Far left-a far right-a samәn futu nyi ye tәmanәma dә ma kozәna ro.
"Ndawu?" "Wuli Meu." "Adә sulinәmin. Nyiro uwu ikkin."
Tәn sa 2:30 suwaye Wu faata.
Kurunyi lan kǝlanǝm haama ma ngǝlawo.
Kuwamison adǝga dikin loktufi yaye rangǝnan.
Nyi dә kam gәrazәnyi yeyi.
Kashewor dәye sunzә dә fentigaiyye laununzә faltә nankaro.
" Tǝlam adǝ fantǝram kuttǝ-a." A'a, kam adǝ kuwo kuttǝa. Kam fal todǝ manajin fanǝmiya, kǝji laa ro fanǝmin." "Jirenǝm. Fantǝram kǝjia."
Nyi dǝ kam sǝarangata yeyi.
Kǝnasartǝkiya, kada, kǝntagǝwa kada, waneyi saa kada, kamzǝ kojin kawu wu-a nyi-a tadǝyen dǝ. Yikurukiya, wa karungun rumin, au gadero.
Kazǝyi ngǝlindeye dǝ tafakkar bǝlin mǝradǝzana.
Wu dǝ kam kǝlambi dawu-dawu'a.
Kәnәnganәm samma dola miliyon kada fando lan basarram, datәgәram kalkal dәn, sa lәman nәm samma affima ro nyiro faidajimba ro waljin dә.
Ndaso zauro batti wo, kam fal yezo ra kollǝm am uwu batǝ?
Garu sijinna dәrizәnadeye raksә shetan feye adәgai gaworo dapcimba.
Bananǝm ba ro range adǝga diyemba.
Siyasawu dǝ kǝndo sadin futu do sandiya sǝkkǝ kǝrmai ro kǝrtayin ma.
Awi farku ndi kate samuraibe-a ninjabe-a wo.
Abi yeyi kurunǝm lamar adǝ lan, liyita?
Litari Mars colonybe adǝ sǝdiyalan.
Sawanyi, abiro zauro zәkkatәm? Alamanna gadero nonzәkәnyi yeyi.
Kәri karaaye dәye dimi dә ro cukkuro.
Pabloye kǝratǝ cilo sa shi saanzǝ uwu lan.
Wuye nji lemunye tiyo men susunge cako.
Poland dǝ Central Europe lan kara.
Alaye sә, nzundu ruobe taganasbe mbeji kumbuwa ro.
Fe so dә India lan dabba darajawa.
Orient expressdә shi dunyabe mara cedәbe kamgotama kәji fantәye suwa fal.
'Futu ra'amma ro flebodu diye' wono. Adǝ awi ma'ananzǝ? Ayayin gullumin? Abi waajin lelenyi am gadebe'a gade wono ma?
Dianaye ngәwulwa dә'a bakkono kuru wuye kek dә'a tuskaako.
Adǝ diwo dǝ cidande nye karaye.
Shi dә gana shawa ro rukkin.
Kate kate allan buturum dabba kura buya sayinye dә ngәwu ro wakajin wa?
Tǝlam timiya dǝ jana timiyagan tajirwan kozǝna.
Na adǝ samma boruwa-a kamceji-a dǝa.
Yanyiyana so ro mana'akǝna.
Cida kәla nzәkkobe dә, zauro ilmu nduli mowontiye dunya notәye-a awo fuwu lan kәnәnganzan awo karzayin ma ro faidajin.
Mana adǝ ra'akǝna.
Allamtә taganasbe mәradәtәna so ba injin adә cidatә nankaro.
Wuye kurunyi dәnna talla ngәladә kare'a sәladәna ma ngәlawo, kәlanzә ro hangal amma gәrzәyimba ro.
Kәrmaaro karno dio ro sunәm bap ro tikkәn nawa?
Dareram magǝ ye adǝlan ndara lenǝmin?
Wuro kawuli zuwazǝ wuro kǝrma au tushiya yayi kulonzǝ kuyi ye dǝ muko deya ro waljin wono.
Maira dǝ zauro Maira zamanmbe, Mai dǝro zauro hangal sǝsangǝna.
Andeye kuros nǝm dǝ raayena, yaa kǝma.
Abi ma cidiya kurisdәben ba.
Kәrun nyibe aa'a wo no, amma suronyibe a'aa wono.
Malәm fatafata adәga abilan buwotin?
Maaranәm njiye dә kainowa.
Wuye tǝmmaro operating system nyi updating dikimba.
Wuro kǝlanzǝ kude.
Kitawu adǝ saanzǝ ndawu?
Awo adǝ karǝngǝn tamonǝmin wa?
Daten fato-ro lengiya kazәyitәmba wa?
Sandiye kamanza'a nganji ro gotә lan kokkotana.
Kǝnasar dǝ shi gǝnyi dare wo, kǝnasar ba dǝ kǝrmu gǝnyi: karǝgǝ gowom kotǝ ye dǝ shima mǝraduwo.
Shiye karungu ro shi surowa ro nowono, zau fantәnzә ro lanna kәltәgә ro.
Duno razǝwube au askǝrbe dǝ, na adǝ lan, faidanzǝ kǝske kǝnasar biskebe yayiro.
Wuye sidiya shinәmye dә nzәwotnyin.
Gana ganamen amma tawadǝro tǝlam Nasarabe dǝ Yuropye lan faidanzǝ fattǝyin.
Ngawo loktu azalabe dәn bәlaro nәmin maa, shima moto butu futu kәske lan fandәmin wo.
Duli dǝye kowo habkataro kasudu gowada.
Kauwa samun anyi sa tatambәna lan sandiya yakkatә kuru yalla gade gade sandiya salarә wuraada.
Intanet men kәrawo deyodә zauro tajirwa'a.
Monzǝ bali adǝ dimin wa?
Wayadǝ fiwube yiro cǝrǝna suro awa falben.
Kәrәn adammanabe dә nasha kalkal shiyeyi ba. Suro dubdoye lan awa 24 ro cidajin, kau 365 ro suro saa yen, tambonden tai har sa kәrawo badinyen ro.
Kamye toli nǝm su'a be nazǝgǝyin sa sunzǝ ndaraso lan ro waljiya, kitawu talifonye dawun ba ro.
Wu cidama nzәliwobe ashirye.
Andeye awo kura tәmanye.
Ayayin men kamye fato gar ajabba-a adәgai nzundu qarnu kәn meu diyeriye faidatә men garjin?
Wu dǝ sa kausu dawu sǝtiya ba lamar mowontiye tamongǝna.
Shi dǝ zaumaro wa awo adǝga notǝn kozǝna.
Gomnati dә kasuwu so sha sonotin.
Ku bǝne dǝ awonǝm laa kǝndoye mbeji wa?
Not kururamnәm shawa.
Kәrawo ma'a kәla kәlta baa. Ngawo sa lәgaryen intanet ba.
Wudǝ tǝlam Greek-ye fayin do nozǝ managimba wo.
Awowa adǝ samma kakke.
Haraka dunyabe dәn cintun ro kәnәngatin.
Ngawo awo tuwandәna dә kurande ro fәlejigәko nya, shiye rizә ayau dә wuro kәrjo.
Sa karәgә cijiya, kәma ro askәra, loktu laan kamye karәgәtin.
Kalima adǝn faidatǝ dǝ kuttku.
Biskewa biska bunebe dәn lambawa aiyin 7,18,3,41,-a 6 sandima kәnasar sadә.
United state-dǝ wadǝnzǝ lamkate shiga Paris-bedǝa gǝrji.
Ala kәma kamboye karәgәnәm zauro kәjizәgә.
Loktu kojin, futә saa suwar zәyin dә yedairo futә njiye injin kokorjinne dei ro.
Buro salakyen bunduwunde bakkaiyye bana fandoro, daji ngawo loktu gana laayen maara njiye laa karungun mbajin dәye andero kolekole andeya bana ro zuja.
Am nguwuso liwayama cistaben cidaga sondain kawu ilmu nasha gadebe sowondainno.
Kaiyya tilonzǝ fantǝ dǝ naskunzǝbe ro kowo yio sǝtǝnyi. Samno kaiyyawube dunowa mǝradǝtǝna!
Kam ndi kate kamu-a kwa-a yen sulhu dioma dǝye shawari cina loktu gana laa ro hamzaiyya do shawari darebe goza kǝla alaka dǝyen.
Yanzǝgana dǝ kasadǝga.
Nji dunowa ro lejin dә isә ci njibe dә ro yellatәgә; awode kururo zauro shawa laa.
Ndusoye jiliwi yaye kalyen gayarrataye kuru awo laa masammanye ro waljin maa, kam ngai kәnda dә ma awo masammanye ro walzәna.
Dinar sarye dә sa awonza mazaiyya gwarara ro waljin.
Sandi kambowo so ro cam kǝmbu nza wo.
Abi wo ilmu wo sa kambil, fuwo, tollo njibe ye launu fǝlejinso ro ratallǝmiya?
Sawa amanna dә shi ruh suro tiyi indibe lan.
Konga ngǝlama dǝ kamunzǝ ro fure rozye kime suwudin.
Kalu dǝ tambǝmmiya daji futu kalkaljinro manda yirai.
Faida kisandi samma soye so kǝji fantǝ ammo kǝji fantǝ yimin lan.
Kәmandeye shiti kammiye wo son ruh sha lioma gәnazәna, shi doni shiro cida kam dәga liobe tina ma.
Sa cinnawa dǝ zakkǝgǝm kuru suro dǝ sǝlm ro dima dǝn, tangne diya wande runǝm gullumi, dalilnzǝ dǝ tilonǝm gǝnyi, amma Kǝmande dǝ suran kuru shima shimotǝmanǝm wo.
Tafakkar do kәnәnga jili kaandeye dei dina gade lan mbeji dә, zauro awo ajjabbe ro rukkin.
Kazәyiwa sandi megu kәla diwallen isayin rumiya nyiye tawakkәmin sandi lagarso zunum maringoro lejin kau nya nazayin dәro.
Daji Mai dǝ ye kǝrawo dǝwo Gǝmsunzǝ dǝ ye shiro sǝdin dǝga asuwono, kru sha mairinzǝ dǝro kallakkono, daji abadnro kallo dashaa.
Tada Maibe do shiro fero mai laa be dunowa, do ndumaye sha nozәnyi, isәna sana dә, sowosә sha kaptәgә ro culowo.
Shimzә zakkata dә jire, amma gana gana yinjin fantәna, adәye sәkkә am rokkonzәye dәye ronzә'a ro kurnowata.
Abba dǝ ye shiro ndu mbǝlajin-a, ndu fato kǝlimiben letsǝna-a, ndu shiro fǝla-a brodi launu nji-gorobe-a ye hawar cina.
Adǝgai lan cidama kuttu surin madǝye mana'ano kuru sapsǝ yingono, konnu jiliwi sururo asutǝ ro majin, amma sunzǝ ma raksǝ shiye gulzǝnyi.
Ngawo kәriwu lan waltanayen, sojawa ngәwu so alama hangalza ngawo wawa laa wakazәnabe fәlezayin.
Foliswa dǝ ngawo lan njilaksayin kam ayauma duga tadǝnzǝ ba lan tawo ro.
Kam rizәna mbeji wa?
Adǝga diwo dǝ shawari ngǝla.
Adǝma dǝ kaziyi, amma dunondega kozǝnama gǝnyi.
Ajabngǝnyi awo nyi ye dimin dǝ gǝnyi Wu ye dikin ro.
Kam dǝwo kǝla kuris diwal ye dǝn nabkata dǝ fata gǝnyi ye dǝyeyi.
Hawardә ruotә tamonge ba edito dә ro zuwukәna.
Sa 2:30 lan awo adәga tamonәmiya rama, ra ngaigәnyi?
Kam tǝlam Faransa ye managin dǝ nyi runǝm fal dǝma nongo.
Kurunǝm lan awo adǝ diwo dǝ zau wa?
Loktә nyi awowa tәdiya mbu sammaso diwo ye ba.
Awo do sәkkә shinyi adәgai ro fuzәna dә nongәnyi.
Kǝrma adǝ dikiya sandǝ, dǝwo loktǝnyi ba.
Wuye kazǝmo sut ikkǝkǝnyi kǝlele mowonti tamotǝnyiye ro.
Awo sandǝnyi adǝgayi diwo ro burwonde'a.
Boston lan namtǝ gadero wangǝna.
Konnu dǝ yeske njim dǝ kolwoko.
Wu kәlanyi sәrәndәna, adә nankaro nozә dikәnyi.
Awo todǝ ngawo ngawudiye dǝn ciwondǝko.
Gadero waltu adәga diwwa, ra diwuy?
Rangnәm awo tәdiya sandәna dә wuro gullumin wa?
Karǝgǝnǝm kamtǝnyi ye dǝgai.
Tǝmangǝnyi kǝji awo adǝ diwo ye fanǝmin ro.
Wajiya adә dimin, ra dimba?
Cida fando dǝ kǝskejimba.
Awo suro liu tewur ye dǝ rukiya ra'akǝna.
Kuwamison nozǝ adǝga diyemba.
Ngaltema lengiya ra'akǝna gulgǝnyi.
Wu cida kam kǝmbu samtǝ ma ye dǝ wangǝna.
Adǝ kitawu dǝwo kǝrangiya ra'akǝna ma.
Gadero runyi awo adǝga diwo badinyimba.
Wu dǝ lai lan gǝretǝ wangǝna.
Adǝ diwo-ro nyagǝnyi.
Wu Boston-ro letǝro dawartǝkǝnyi.
Nyi dǝ tawadǝro zairo ngǝlama.
Wu dǝ wajiya woson shi lan leyin.
Nanzan kambilwa so b.
Liyita-ro waltǝ nyangǝna.
Sayi dajin ro tǝmam?
Rangnәm awi fal ro kәnta badinәmin.
Shi dǝ hangalnzǝn ciluwonge tǝmawoko.
Kǝrma dǝ United States dǝn gadimawa galiuwa gadizain ma nguwu wo dale tala gadijin yayiro.
Adǝgai American cintǝro bularozain. Adǝma duluwu done sambisoro diyenma shauma baro andebe kǝlakǝl shiyeyi bamadǝ naaben.
Marawa njibe laa so dǝ kadaunza so dǝ suro kǝmodugu ye dǝro fizain.
Holmes dǝ tawadǝ ro kam rokko kǝnǝngatǝ kuttuwa gǝnyi. Shi kam kǝmye, halwanzǝye am gade'a gade gǝnyi.
kawu badiyenno, nandiro kayidawa biskedәye bayangәyen alamaa katdәbeso.
Shiye ashana bootnzә lan karapsә daji garudәn kalkal ro rowono.
Sabiso-a kozǝnaro fangoko kǝla am adǝ ye awo laa kǝla lamar adǝben nozana ro.
Kitawu kam dǝ be dǝwo ne kǝrajin na lessǝna dǝ, kǝla diyel de ben kollata, tawanze dǝ ye kǝla kurisbe dǝn bataunzǝ lan.
Konga buro salakye do feli kamube fure roz sayin dә ro samunzәgәna dә kaiyyama; kam buro salakye waltә kalaksәgәna dә waniye zoli.
Maria dә kuwa sa'anzә uwu. Kәnәnganzә samma so, tambonzәn tai kuro kude samma fesbuk lan.
Am ndero suro nәlewaben karnonza sadә gultә dә diwi gәnyi.
Konnu duno'a dә firaltә cilluwu laa sha sәsangin.
Ngǝruwu adǝ quid arakkǝ wa sǝta.
Baditǝram saa 1900s ye dǝn, biske circus ye dǝ zauro kǝnasar-a Amerika la dǝn.
Taka dǝ fǝrǝtǝ sǝdiyajin rukǝna.
Range adǝ dikin wa ro ajabngǝna.
Kam laa kaiyya yejin fayin.
Boston ro lenǝma wa? "La la, lengǝnyi." " nda Chicago dǝwo?" "la la Chicago ye ro lengǝnyi."
Dina kuruwum wuro yimmadǝ faidatǝke laule njim nyi tandǝko.
Abi ro wuro dimba gullǝmi.
Sa wu citǝbǝlinmi la dǝn biske fartǝ ngǝllaro nongǝnyi.
Sa ndawu yeyi nya gojin kau tasha dǝro gowotnǝm isǝmin ndǝ?
Kwamison dawari Komfuta bәlin yiwo ye dә diminna wa karam?
Tǝlam Faransabe kǝratǝro shawarratǝko Nasara dǝ yayiro.
Dulinyi samma Boston lan kǝrazain.
Tǝmangǝnyi awo adǝga rangnye yim Litǝlin'a diyen-ro.
Ngalte yayi jilibin awo adǝ tǝdin ro asunǝma wa?
Abiro awo adǝbe zauro nyiga shiwollono?
Ca kuwa gana adǝga kozǝnaro jengǝna.
Nyi dǝ kuwamison lita timiye, ra ngaigǝnyi?
Kawuske adǝga ra'ambaro nongǝna.
Ndu-a sabisoro biske golf ye biskenuwi?
Awo denǝmin dǝ bǝbǝtcin.
Biska dǝ ndu rokko nǝmin lezǝ?
Nyima wa kǝlam lan adǝ dim?
"Kungәna ndawu nanәmmin?" "Duwu indi dinar lan, kuru kakkadi lan uwu."
Loktǝ shi ba dǝn fitna la kura wakazǝna ro ba fetero bayantǝna.
United kingdom dǝ suro European Union yen nabse la suluwu?
Alam lardә Brazilye dә launuwanzә diyeu: kәli-a, kuruwum-a, liwula-a bәl-a.
Zauro kәji, ande tada kәli fandiyen.
Wande allo dǝ cinnǝmi.
Kәla shiwoltә dә shima kwasa hangal be nguwu wo United States la dәn.
Nyi ndu dǝwo wuro kuwo jili adǝ lan manaamin, feroma?
Caesarro kalakkәgәne awo doni caman caesarye dә kuru Kәma ro kalakkәgәne awo doni caman Kәmabe dә.
Marybe awo mukkoye dinarbe sǝkko.
Suro riji adǝbero kǝlanǝmma yikǝma.
Kolle sha kәladәn zәktә.
Kitawu kǝranǝmin cida marantabe ba lan? Hallelujah!
Krendǝye hangallan nashawa sami gardǝye fal fal ro hapsǝ gǝnawono.
"Wuye nongǝna nyi dǝ tarihi nǝm karwa'a matabe kuruwu mbeji." "Sandi karwa'a gǝnyi. Kolle bayan dikke.
Nzungoro dә nzәwottә falzәwuna.
Ku dǝ kaudo ma ba.
Kadar shima shawari ndu kәnәnga nәm ro gayinye suwudin, amma nyimashawari ndu kәnәnga nәmin dәgayin na gonәmin.
Nyiye beske a dәwa kasad nәmawa?
Mary dǝ kambowo-soro runzǝ ma kǝlanzǝro manazǝyin.
Mary ye kǝlanzǝro cisǝyinro shaunyi ba .
Mary dǝ zauro kǝmurso, ra ngaigǝnyi?
Sakan fal dǝma gojin.
Zaumaro sandǝnyi
Awo todǝ dimmiya raamma maa, wa nya kashawar yelnye do.
Amnyi kura dǝ nya saraana.
Sharadә ro "Baraa nәmmin" wo no.
Kamunǝm-a tussuna rumi wa?
Nyiye kәla jirenәm yen cida kisandi tattu zaktәye dioye kәlan tafakkar diye.
Tanda fatodә suro bәlayen awonzә kәmbayen fomjin, loktu laan dazә nduli dә ro manazәyin.
Thomasye na intanetbe kәrawoma fandobe dәro kara'a.
Kǝrma fǝlenjin.
Wuye shawari kәrawo'a kәndo be gongo. Watә dә kәrawu zauro gotara kurama.
Fotodә-ro wungәmmiya, adә konga na naula be ro nazәgәna ma.
Ndumaro gulgǝnyi dǝwo.
Am kada nzǝkoltǝwo ro korǝkǝna, amma nduma raksǝ wu-a banazǝnyi.
Jarawanyi samma-so kotadǝ-ro wuro tǝmanyiya.
Bǝbǝttǝ gahwa ye dǝ wu'a kǝnǝmmin cisango.
Kudә, manzar nәm nya kuru ro banajin dә ikkәmi, susu dә ro manzar ngai ikkәm. kәrmaro range nyi ndu gulngin bawo.
Wood dәro zawuro hangal gәnatәyen.
Kǝnǝnga dǝ na fallin gǝnyi data.
Sabi talfon adǝ kaiyyum?
Hassada-a nǝm kǝndǝli-a dǝ sandima naa ashirre nasku kammabe wo.
Sai Bali bǝnye tadeya.
Waneye shimtiti adǝ Jim tusu ye dǝn gǝnanǝmin.
Adadu amma ngәwu mbeji sandi do foto-a bidiyo-a dabbawaye kuru lan loktu ngәwu gozayin ma.
Shinǝm so hane.
Kai, adǝ zauro karunzǝna.
Zawal cilludә zawal dәn kokorratә.
Kam bulok gәnatәma dә cidiya garuye lan sha nogaiyye.
Oh! Adǝ zauro shawa!
Pierre dә kuwayaye Santa Claus'a sasarana. Kuru shiti faldәn, tadanzә kәmaa dә sasaranyi ro walzәna.
Kǝla sattǝ adǝbe diye!
Arawu 'R' dә datәgәram dә ro biya ikke. Daji kuwa websait nәm bәlin fandәmma.
Alamanyi adә kaisә gәnayin, wa kasam kәjiye gana laa lejiyaye.
Dankiki mǝradǝna ngǝnatǝram karebero gaaminna.
Shi LA lan kara, do she LA wajokoma.
Adammana so dә dabbawa zauro janana so.
Nyiye ayau laa wa ngadarnәmin?
Fane fane suro ngurobe ngәwu nongәna, amma taman laa ro gәnyiya yektemba.
Wuye kulashi kaamil ma kәla nzundu dәye lan dikin.
Ngawo salad ngalobe zuwunan, tiyinzǝ dǝ gurzamngono.
Nyiro karǝgǝnyi Raye ro ceko, faidatǝne ro gǝnyi.
Susu so gәro dә nya banazәgә saa uwu ro kәnәnga nәm kuruwuzәyin.
Naptǝram mota adǝbe dǝ "taktǝnzǝ karii yedei."
Andeye gunkiwa robaye yaanyiye suro njimzәbe dә samma so ro je ndәpkәgәye daji sa bojin lan konnu dә cejiya, andeye jewa dә manyen.
New Jersey lan wura'ako.
Fulawa adǝ njiye kǝlewadaye ya
Kǝleledǝ zaktǝro dawari kusotowa ngu dotǝbe sǝdin .
Shiye ngalo maano kuru zauro ngalo dә kәji ngawo cidawa tiyi mazaktabe kadaben.
Taram cinnabe dәro collowom dәwo katin. Mafi ye kәrzә zaksәna.
Sandi sambisoro rokko kashoru, gultǝnzǝ yeyima shi loktǝ nguwuso kam runzǝ kara, shi [kǝshana] ngǝyima tusumanzǝ au sawanzǝ gade bawo, adǝ nankadǝro sha kaltәnzu dә zauro shiro shiwalla.
Mara London espres dә gәrlajinna ro tasha dә ro kara'a.
Wudaa kasangәna ritә dano-a karәgә kam-a sha cezә ro, do awo adәgai ro karәgәnzә kamzәgәna dә nongәnyi.
Bikke bodye adә fasaltәna futu bikke wo so gana laa zakkata hatta katap datәgәramye dә.
Amma, Ned, nәm sawande zauro ngәlaye kәjiye de! Bannatәnzә awo kanjimalibe!
Kam jili adǝ shima jili kam dǝlǝula suwondiga zauro shilan faidatin ma wo.
Awo kamye majin wo so nanәmmin mbeji---nәm gana, nәlewa, duno, ilmu, kasadә.
Hercules'a yezoro bәndi zuzana.
Ilmu dә shima furtә doye kuru na ruo ngәla tuwandin ma wo ye.
"Ashir gәnyi diya", shiye kairo. "Nyibe tәmaam dәn diwalla sammaso Londonbero adә Autin kone luye naallan nya muradәyenyi. Nyibe tәmaam dәn sandi samma wandә kәla num minn manazainwa?"
Yo daji, fartәgәne..
Amma cinna dәye gana zawal dәye kәpkaata sandi da kәnәnga ro kamma saadin dәwo, kuru am gana sha sawandain.
Kәndo tәdәna wo so ro kәndo gade shin kalkalye kuru keminzәye mbeji.
Abiro da godube bumba dǝ?
Zawalnde Chicago ro letәye la dәn Boston lan bunande yakkә diye.
Nyiro reta tәyeska adәbe yikin ra'ama maa.
Range awo adǝ suro magǝyen tamongimba.
Wu dǝ ganamaro mǝradǝnyi kisandiye son ba.
Electrical engineering lan Degree nyi mbeji.
Hal jili ayin kǝlaro goinba.
Biska dǝ awonyi kǝndoye nguwu.
Awo dikǝna dǝ tawadǝro kǝjinzǝ fangǝnyi.
Na adәn kasәn ndaman awo adә dikimba.
Alama wudә waltәke waharngin yedәgai.
Tǝn suwan Wu na adǝn mbeji ro walngin.
Wu dǝ tawadǝro adǝga dikimba.
Wu dә zauro cidanyi-a kawu sa 2:30 so-ro.
Kuwamison awo tǝwondǝna dǝ rukǝnyi.
Awo adǝ diwo-ro ringǝna.
Wu dǝ ngaltema ndama gowonge lengǝnyi.
Sanyiyaram pristwabe dǝga zazangǝna.
Loktu bikkewaye dә lig dә sәkkin.
Kuluwu Atlatic Oceanbedǝ ganan reta kuluwu Pacific yeya kono.
Shiye hangallan sha nzәwottә badiyono.
Martǝne, wu-a Bali suwa sa tulur ro Kota ba lan sangǝm ba wa?
Kamu-a kwa-a laaye tadәba-lan shishi dinarre 1400 kәrye Kalifoniya-ye lan cowonda.
Gar dә kәntagә lәar ngawo cidi latәnaben tamowotә.
Kәmbu karaiy kәlibe ngawo bәri tuwunabe ma dәro, Marie ye chocolate cake-a fruit salad-a sәdә.
Kawusu adǝ lan kam-ceji ndi tǝdǝna na adǝn tai mil ndin cidaa lan.
Alama kǝntawu baliye dǝn taman karewandeye cijin ye mbeji.
Kam laabe fero kuruwu, kunduli nji dinarbe'a kazǝmo kǝlibe sǝkkǝna dǝ'a nduro nozǝna wa?
Donald dә shima su malәmnyi English be wo?
Adә fato mbalye battima.
Adǝ wa diwonǝm kǝn burobe wo?
Martәne mowonzә kalwa'a mbalye do nji au shayi lan yimbulumma dә fallәmin wa?
Ndara kǝla cidiben lenǝmin?
Adәga dikәna ma ngәlawo ro nongәna, dәwo dikәnyi.
Fanke nguwuro gәrodә wajiya tafa kәnza ma ro diwi wo.
Loktǝ waltǝbe sǝdǝna.
Kitawuwa fando dә nasha kәra kәlobe zauro dunowa ma.
Kemәraso suro gar dәben mbeji.
Wu dә ganamaro mәradәnyi ba.
Ajabba, abi wakazǝ kudǝ liwayawu falma ba dǝ.
Shhhh! Shi letcin.
Karǝgǝnyin yayi, Wu dǝ California lan suro Cafe yen nguwul gǝrǝkin.
Zauro kura, zauro zau, kәrawu lardә Rumye koktabe dә.
Wu dǝ tinyi ma karǝgǝnyi kamtǝyin.
Awowa anyi samma son, andeye fande kul kauye dә kashe kollena.
Samno dǝ loktǝ ndawu yeyi gogzǝ?
Suronyi ba kәrmaa man gәrtә badizәna.
Soku laan, Wu dǝ ngudo cillu ro walngiya ra'akǝna.
Kalwa wiskibe sasa ro cekkә.
Adә shima kaiyya zauro karunguye do kowo gotaama adәye sutuluuna wo.
Dokta laa United Statesye:" kwasaa kam cejinma nya sәta nyiro gultәgә dә zauro karәgә nyi kuttu." - "ndaso?" - Nәm talaa."
Wow! Wu dә nәm kәraunyi dә alam mam datәnzә gowodu usku'a ye dәgai. Wu dә wuratә tako.
Cida ngәwu-a kalla gana-a.
Marc suro njim bunabelan.
Kәdәk namne.
Ada'a tolnzǝdǝ am milionbe yi taksǝyin.
Karǝgǝ kǝji fando ramiya, daji sai kamye samjiya.
Tawadǝro kasatnǝma was awo adǝ diwo dǝ mburo?
Awo ngǝlama ngǝnyi karngo ro nongǝna.
Kәji fantәdә shi tawadә hangalye gәnyi, tafakkarye.
Futu caman noata yedei, jeridadǝ kǝmbu zuwinna ro kǝrajin.
Adǝ awo dǝwone diwonze nongǝnama gǝnyi.
Thomasye karewanzǝ suro awo karewa kadauwwa fitaabe dǝro gǝb cewo.
Wu ringǝna adǝ shima jire dǝwo.
Nduma yallanyi lan awo adǝga nozǝ sǝdinma ba.
Mowonti jamiyabe ndasoro lenǝmin?
Am ziyarawu so dә sambi yayiro suno sandәna ma sakkin, ma,ana suno nzәliwo be.
Ca wa gana bananәminna ngәla.
Tuska ngǝwu ro kara!
Awo cidabe jeyarowa tǝmaako? Tiyidǝn jeso mbeji wa? kowo sutuluyin wa? Daji tǝmangǝna awo cidabe jeyadǝma.
Kalkal adǝgai ro zǝbciuko.
Lamar adǝ zǝkkata.
"Kungәna nәm gone kuru tutkәgәne! Wu ladobe gәnyi."
Francis'a ra'ammawa?
"Ngaltema kam laa samno shi ma dә ye kam diwi gәnyi ma'a kәla kәllende." "Ayayin nonәmin? Waneyi am laa ngәla'a kәla kәllәwwa, amma nyiro sandi am samno shi ma dә ye gulzanyi."
Nduma gade nyiro adǝga kosǝna cin ma ba.
Boston dǝ ayayi yeyi?
Apple adә lәktә badizәna.
Mr.-a Mrs. Thompson-a wu-a nandiya kәla kәltandedә wu-a kurnozәna. Ngo adә kat nyi.
Awo kǝrmaro wakajin samma no nongǝna.
Wande hangalnәm tuskatәnyi kula nәm kamnyi-a halnyi-a ye lan. Nәm kamnyi dә shima wu wo, halnyi dә nyi dә nduwo do lan kara.
Njimnǝm dǝ ganaro wa rumin?
Magǝ lan kawu ndawu ro na adǝro isǝmin?
Wu-a nyi-a awo adǝga diyenro gowoko.
Shrim saladbedǝ kǝjiro fako.
Sa kәnәnga andero zauro kәskero waljiya, andero hangal gәnatә mbu ro walzәna adә gәnyiya dawarinde ba ro waljin sa awa laa kәrau wakajiya, shi doni kәmaa au tushsha isә nduso'a lejin ma, galiwuyen kal talaayen kal.
Nyiye duno-a, karәgә-a, kәla kasattә-a fandәmin awo dimin wo son, shi dәye sәkkә danәm fәska ritәbe jirebe ro rumin... Awo doni rangnәm dimbaro rumindә diye.
Karuwa biska bәneye dәyenashala kәla fandeye dә hapsәna.
Zauro andǝga ajabsǝgǝna.
Dimi isabtǝ dǝ nyi'a banazǝgǝ lennǝmin.
Ndu cinna dә dunya kuwaye bakcin adә?
Sawanyiye wa datәgәram anәm cidi njiye dәrizә kәlzәnabe dә ro caado kәshana kanyibe zoli dә kuru ro.
Kajiwor dә tambәmin wa au fanәmin wa?
Sandi dǝ nguwuro tafakar sadin.
Na tiyi lan shiro nasara lan "central nervous system" sayin dә ngajimba.
Wu dǝ bǝnyi kǝnta ra'akǝnyi, amma bawanyi dǝ sǝra'ana.
Awo adǝ gana laa dikǝna.
"Awi nya na allo suwudә?" Sә tada dәye cuwo ro.
Njimwaanden tafa yamin maa, Colonel, wuye karǝgǝnyi kǝjijin nyiro hawarra laa nya kurnojin yiodǝ.
Ayau dibi la tǝdǝna, kuru tǝmangǝna bayannanzǝ samma dawarngǝna.
Kәntaugә fallo fanyin gam-luye sudin amma ngaltema yekin yiye wuro awo kәttu sәdәyi no gogәyi.
Darela ro wuye sandiya mara njiyǝ aariza letǝ badizǝnna cerukko, yim dǝye zauro kaudo'a, tumanza dun tawat duro, kǝla njiye dǝma amusu ro waljin ro.
Yaa kәmanyi, wuye mowonzә fәskanza so njesәyin wa sa sandiya ndu suro kolekoleye dә sandiya karunjin ma dә suriya?
Sa awo kasuduwa laa fanǝmiya, hangalyin awo gǝraata fǝrtǝ dǝn kulasne.
Nji gana fiyine suro mbolnǝmbe dǝro.
Fitәna ngawo karnoye dә ye am zamzәna uwu ye anasku cezo.
"Ayayin wuro awo nonәma dә kattuwu gullumin?" Wuye kairuko. "Kowonәm dәma mananәmin maa faltin de."
Fato dә zaman kureye, farak ro ferrataye, kәska okye lan zayeyataye kuru jalap lan garrata ye, zawal shawa laa shiro nya suwudin ma'a.
Lardǝ Amerikabe dǝ suro majilis lardǝwa dunyabe Nzǝliwo muzǝna ma yen kara.
Foto buro salak ye dunyan gotǝna dǝ suro saa 1830 lan gowotǝ.
Lamarwa laan, kalimawa gade tangnәm faidatә dә shima nzәliwo'a wo fujiwo kәnda sandәnyi laa tandobe wanәmma maa.
Ilmu teknolojibe dә sanyiyaram wo so faljin, kazәmoye kunten ro.
Mәnde kungәna $5,200 sәwandә amsowa kәla feryelan gowozә kawu Rainbow Mountain yedәro yadoben.
Austinye wono, "Evolution dǝ awowa ajabba sǝdin loktu sǝtǝna yimmiya". "Dunya tabi'abe dǝ na zauro ajabba ma."
Kor fato hawarbe ya adǝ sǝkǝ hawar jirebe-a tawadǝ-a asutande dǝ zauro faida ro walzǝna. Hawar jirebe dǝ andega shimozǝ shawari kamnyen kuru katab ye gonyen.
Kalkaltǝgǝ dǝ shima sau nidi so ro loktǝ kalkal yo, au sau fal ro gotuwu ba.
Karabka dǝ ye kǝrawomanzǝ so dǝga "askǝrwa" lan buwojin.
Moto bannata dǝ darenzǝ dǝ zawal zǝgana wo so kadauwa ro sǝdin.
Ngalteyayi loyaro waltǝro karǝgǝnǝmro yikǝma wa?
Wuye fujiwo siyasabe gongǝna nǝlewa mataro, susu fujiwo nǝlewabe siyasa mataro gotǝbe ro.
Kam kaiyyu dә ma bas kәnәngatin.
Na'a kǝmbube-a shagowa-a kada mbeji na shi man letin lan.
Awo adә ndikate ngulondo-a ngulondo kura-a kam nuna adәyen tuwangatә.
Yaa nyi kamanyi, are gaaye.
Dunya allan affiso tәdin rukkәna, kuru nyiro gulnge do, samma so faidajimba. Karuwa dutә yedei.
Shild jenereto dәga yitkawo andero mbuzәna.
Abi so zawalwa gade dǝwo shilan kwasa karǝgǝbe-a kurun kǝnza ba ro fulunǝmin so dǝ?
Ra'ayinǝm so falle, kaidawa nǝm liwe; lambowanǝm falle, zarnǝm kalkal ro liwe awolaabe letalan.
Wande lai jiribe dǝ farnǝmi sa bel dǝ cirin-a.
Adǝro shillau reta yikin shillau sifǝr dǝ kartin ba dǝro.
Am sobe kurunza lan kәri so dә fantә naskundebe so ro zәktana yedei ro sorin, amma ande awo manyen dә shada laa ilmu sayinse mana adәro duno sәrayin ma baranyen
Kanal dә njim bәri kәmbuye dәn napsәna, amma kamunzә waltәna faano nya njim suwaye dәn lezә shi ro kәllatәgә.
Cidamadәye cinnadә bakkono so jawawu sowondәnyi, kuru mukko cinnaye dә ma kalaksәna, do surowa men cinnadә kokkotәna cowondo.
Bill kǝmbu boworam lardǝ Italiabe nguwuso ro kawo burodi cillube-a zaktǝrambe-a kǝlzain.
Fәrro kәmbama mairiye kәllәgәne watiya zakkata ma na maiye lan suluwuna allo
Awo malǝmdǝbe gulzǝna dǝ dikǝna.
Awo wakazәna dә alaka nyi wa malәm isauye dәga cotto banna'ano.
Malǝm adǝga ra'akǝnyi.
Fim dәbe na zauro ra'akәna dә shima sa dabba dә'al dәbe shila dә samiro gәpsәgәna dә.
Iske wuye asungәna shi dә ngәnyi ndunzәma ruo-a ba, amma yim laa wuro kәla yanzәgana kongaben manatәgә badiyono, adә wuye zauro ajamngәna.
Mowonzә rekod dә furumnәmin wa?
Florence dǝ bannatǝna woktǝ kǝriwu dinabe kǝn indimen.
Bǝlaro dǝ ndawu zuwin.
karta dǝ kǝla tewur kǝska okye dǝn gǝnane.
Fesbuk ro kәllatәgәko, wa sawaanyiya lamarwaa laa manatә nankaro.
Wa gawurnә madәro karәgә nyi kәje.
Sandi todǝ kǝriwanǝm wa?
Sa andeye bǝiyyen maa, hangallan gǝriyen.
Foto dǝn kongawa ndi-a kamu la fal-a batau kǝska la yen dǝgata.
Kutu karewa njiye so du ngәwulnza suro kattibe lan fizain.
Zawal nәlewaye dә tәmma ro gәrgәr ba ro waljimba.
Yima lan kambengin, wu ye.
Wudǝ zangǝna.
Kamma wussa muskolan du kasangǝye.
Am laa so be nәmdiwi zauro fitәnaa ma dә TB-ro kәrja'a.
Ngaiyyaro batti ngǝnyi.
Ayayin kusu kredit katye biyanәmin?
Banna ndau kәndaudә sәdә.
Ayayin men awo wuro ritǝ cin adǝgai dǝ zauro kasuduwa ro waljin?
Jilibi men awo karǝgǝ kuttaye adǝ wakajin na karǝgǝ kǝji ye jili adǝlan?
Ade awo dәwone wande diwonze ma badinuwi.
Moto faldǝye zauro wa nya bakkono?
Muwonzǝ Mara allo bakin wa?
Ngo shada laa.
Wu ngai dәn awo jili adә dikimba.
Ngaidǝn awo jili adǝ dikinba.
Ca rangnye adǝ diyen wa nge karako.
Kazәyi dә kasuwa buye suwudin ada.
Nduma na todǝn ra'akǝnyi kuru Wu ye nduma na todǝn wuga sǝraanyi.
Kurunyi lan wande kamandero manayende.
Ngaltema Australia koltǝ rayende.
Kǝntagǝ October yen Australia ro lenyen.
Abi yo zauro karǝgǝn gamin wo Australia lan?
Kǝrawumanyi dǝ zauro kǝmbu detǝ nozǝna.
Ajab, abiro Australia lan nabtǝ cira'am?
Adǝmaro Australia ro juwure.
Wu ye shawari yikǝna awo adǝ jire gǝnyiro.
Sawari nәm adә awo kasudәbe.
Be adǝn Australia ro leyin.
Dawari Australia ro letǝye dimin nge karako.
Can Australia lan sanya-nyi mbeji.
Awo Australia lan dimmadǝ nongǝna.
Nyi dǝ waneyi nonǝmiya ra'am nge karako.
Ca tun suwawa cidanǝmin dǝ gullum nge karako.
Wu dǝ ngǝwujin nge karako.
Wu dǝ ca kǝlanyi kaltinge karako.
Bayinge karako
Ngǝlaro tǝmako.
Duwa-duwaro Australia ro waltǝkiya ra'akǝna.
Wu Australia lan namngǝna gulngǝnyi.
Kanadi njiyena nya jetǝro yikena dǝro.
Kargin.
Kattuwuye gǝnyi.
Adǝ diwo nonǝmi dǝ awo kanjunoye.
Lamar kawoye gǝnyi.
Wadә gongәna kәla waharngimba ye ro.
Barama dә awo barabe ba ma kәnәngatimba.
Tǝmangǝnyi nduma wa asujin ro.
Tǝmangǝnyi kasadnǝmaro.
Tǝmangǝnyi gadero nya banange ro wa mǝradǝnǝmin ro.
Tǝmangǝnyi adǝga diwo dǝ loktǝ nde banna gǝnyi ro.
Wu kurunyi lan duli dә mbol sasain ba ma ngәlawo.
Adǝ jire gǝnyi ro nongǝna.
Nongǝna wakazǝnyi mbu ro.
Biya ande dǝ ciskǝyena ro nonǝmiya raye.
Andeye fato Anne Frankye ro ziyara caade, sa lәgar bәneye lan.
Martәne mana, Ali, wande shishima ro wallәmi.
Kayuwu dǝ duwu ro nuyin, amma kǝrashim dǝ fal dǝmaro nuyin.
Biskema dǝ suwa suwunnam dǝ watiya suwondǝna.
Nonumma tawadәro maniyye dә kuttu loktu sha taknuma dәn. Am duo shiga saraana dәma sammaso gәyi sawandin.
Shetanwa nyi soye kәlan kәnasar fandәkkәna.
awodeye tәyen nye amusu ro cido.
Wu runyi lan ashirnǝm nongo.
Wuro lai arakkǝ am jireya ye mukkonzan ruwozana ma ye, suro dǝn awo laa sandiga lassǝyin ma barange fandǝkinn.
Abiro rokko nden lejimba dǝro asunǝma wa?
Ingin bǝrbǝr cintǝbe adǝ kowonzǝ zauro na kozǝna.
Lardǝwa muslǝmwabe lan, ferowabe ilmu badiyaram yen fuwuye dә fandonza gana tadawa ro wungǝmiya.
Lorusa sadǝ duli ngubǝ sasambǝna.
Kǝri kura dǝ ye gǝbtǝ nagadǝro dunon ratsǝ kǝnzanzǝ kǝli dǝ ka cinyibe ro gǝnajuwo.
Abi rum mowontin citiya tadeyen ba wa?
Bugs Bunny dә shi tarmuna de.
"Hangal gǝnaane wande ganama sǝrnǝmi na dǝgama dǝn." " Dikimba, duwan wallatǝm maa, adǝgǝnyi maa waltǝmiya wudǝga gǝrenzǝkinba."
"Amma sambi waltәmin?" "Sa darasәwa yakkә au diyauye ruwongә ya do." "Azalle daji, sau wande kәranyiye tasunәm minanka." "Azalnyin."
Indi adәye-a gone. Sambәro kusuye dәwa rumbumin? Tәmangәna yim sәbdәa awanyi kasugәro ishin. "Kǝlan rone diya." "Wande zәktәmi."
Karǝgǝnde kaji kawu isǝmindǝro
Kamu muwa dәye bes nzәliwobe cidama garbeye ma launu nji goroye'a dә sәkkә.
Kasau dikkiya, bu-bu fayin.
Kǝlanzǝlamen awo adǝ sǝdin ro shawari kamngono.
Muskonzǝ tultǝro njaskono.
Websayit kasuwunzǝ be mbeji.
Shi-a bawanzǝ-a kallo kesha.
Shinzǝ gǝrjinna ro lejin.
Shi dǝ cidanzǝ tamojin.
Shiye fonzә bakcin.
Suno kalkal ma dǝ suwondǝnyi.
Shi dǝ dǝmmaro yanzǝgana dǝyeyi gǝnyi.
Kurunzǝ kǝnza wazǝ kollono.
Wuro sǝraana gulzǝna.
Adǝ sǝdinro tawadǝnzǝ ba.
Shi ye tawadǝro kǝnasartin wono.
Shi dǝ hangalnzǝ bozǝnyi wono.
Duwa duwa ro cido.
Adǝ sǝdiya kǝlanzǝro zau gǝnazǝgǝyin.
Shi ye Wu dǝ shawasǝ tǝmazǝna wono.
Shi ye sǝragǝna wono.
Shi ye adǝ diwo dǝ nozǝna wono.
Shi ba cetro ngazǝna wono.
Shi dǝ gretǝ-ro Sha zǝkcinba wono.
Shi ye adǝ sǝdimba wono.
Shi dǝ adǝ diwo ro dawartǝna shin.
Adǝ diwo dǝ kǝjinzǝ fanjin wono.
Awonzǝ nyazǝna dǝ sǝdǝ.
Kǝji kuru dǝye fanzǝna wono.
Wuro shi ngazǝna wono.
Awo sǝdiya sandǝna dǝga nozǝna.
Shi dǝ gǝrazǝna wono.
Burwu habsǝyin wono.
Shi dǝ dondiyeyi.
Shi dǝ bajin wono.
Sandiye kәla kәriyanza soye samzayin.
Kǝlanzǝlamen kǝnǝnga saranyi.
Ca raksa kәlanza sadkuyin.
Sandi ye sasambarǝna wada.
"Karǝgǝnyi kǝjizǝna, shi-a nyi-a nankaro, kǝlewa sǝlai lan bǝlaguronzǝn isǝna." "Nyiye awo sawabe sǝdiya sandǝna diye; amma bali ngǝla ro mananyiyen."
"Wuye loktu nәm basarngimba wo," sә gullono, kәlanzә sofa dә ro hapsәyin lan.
Hangal hangallin hangalne ngәlazәna, amma suro kau yakkә kozәna anyiyen do hangalnyi cetto kedo. luktә laan awu adә wakazәyima galowu.
Nyiye nonәmma yedei, Watson, nduma dunya ayaube Londonye samiye dәga futu nongәna dәro nozәna ba.
Adǝ dio dǝ ba kolzana.
Sandi ye amanza tǝwuna wada.
Sandibe nyiga buwozain wada.
Adǝ sadimba sa tǝmaada.
Wuro suwondanyi wada.
Bǝlaro shim yin shimalowabe dǝ am India ye kada sadǝna. La kǝnǝnga tana, la sonǝna. Sandi dǝwo kǝnǝnga tana dǝ kadarunza asuzana kuru samma ba fǝrǝssana.
Suto tullan kompiutawa taman kәskeya lan saladin.
Loktǝ mana adǝ dikin dǝn, Holmes dǝ loktu gana la ro waltǝna, kuru wu ye mǝradenzǝro nanyi loduke Baker Street ro waltǝke fato din dǝn nabkoko.
Abi nankaro adǝ sǝdin sǝ kǝlanzǝ ciko?
Coci-a hukuma kәrye-a dә gade gade ro walzaiyya sando.
Kunguna-a, siyasa-a, kuru adinn-a dǝ sandi ma sau watǝ-a kǝriwuwa nguwuso-a suwudǝ.
Sandi dǝ abima nguwu taksaimba sain.
Sandi dǝ futu buroye dǝ yeyi-ro lau gǝnyi.
Wa kawuskenza ro dozanyi.
Adǝ sadiya zau fanzain.
Karabka montinzabedǝ-ro biske dǝga cedo.
Sandiye adǝga diwo-ro dawartana wada.
Nozǝ lezain saraana maa.
Wuye kalwa'a dayet kokye uwu yako.
Mai dәye feronzә dabba dragon kәla lәgarwa dә ro cin.
Cinna laa tǝmatǝnyi lan farzǝ kaatǝ tiyi awo do rumin maa garu ngaiyedei datǝgǝram koridobe dǝn.
Mukko nyi kәmburamyen wuye alaa laa cotto faltәna rongo.
Ande Zauro tǝmanyena adǝgǝyi wakazǝro.
Ndaram nya bakkano?
Kusǝyi dǝ natǝmiya wurazainba.
Tafa'a kwasa kansabeya dǝ awo laa sandiya kǝlzǝna mbeji dǝ tawattǝgǝna wa?
Jilibi men kattuwu gǝnyi kamnǝminro nonyen?
Kana adǝ-a kozǝnaro namngiya sandǝro nongǝna.
Kalla nguwu fiyin ro wa cirum?
Kawo kǝzǝbkǝ nanyimba ro nongǝna.
Rinǝmi ro nongǝna.
Waharnyiyen ro nongǝna.
Dǝla tǝrmǝs ma dǝ tǝlam liulabega. Sh dǝ burwo'a ye hangal kǝjiya ye.
Wudǝ kurunyi lan ca gǝrenye awo adǝ bali diyena ma ngǝla wo ro ciruko.
Rangnye na adǝ lan kǝla kambaiyyaro na todǝro guwonye lenyen.
Kәrawobe sәkkә kongawabe kәrawomanza so ro kәrmu yaye sosonin.
Tadawaso dǝ nguwuro ferowa'a karǝgǝn zasayin.
Mǝnde, Phoenixro keshe.
Mariaye diyel kǝlitinlan bowono.
" Adәgai dionәm dә karәgә nyi kәji," sә mai kәshanabe dәye gullono, kowo nәskebe lan.
Jǝliye wa fǝrǝssǝna.
Waneyi nero kakkadi shada tambonәmye wa mazayin.
Shi dǝ tada yaye, shi zauro kǝrashim.
Glennye bas dǝma wuro shim kokcio!
Ekto fimye dәye na fim diobe dә azallata ro kolwono.
Marcoye hakkunzә awo laa faltәbe ba suro ruo do kam gadeye ruozәnabe lan.
Ande dǝ sǝlǝmtǝnzǝ bas gǝrenyen.
Ndusoye kokkolizǝ maara njiye wartindǝ suwosǝ kolzǝna wa?
Wu sambisoro bularoma lamkate Italy-a Africa lan k3la wokt3ben.
Wande fǝskanǝm kǝrnǝmi. Zawal adǝ kǝrjin.
Fasal nzǝliwobe dunowa fanyiro kaiyuko.
Ndu do kungәnaye karәgә kәji cuyimba guljiyaye, na lezә liwaya sǝdin dә nozәnyi wo.
Fentima ro walngiya ra'akǝna dǝ tussuna.
Wuye zauro bana baa faako.
Kǝrinyi dǝ kam zǝgǝrimba.
Martǝne are gaye ronǝm gǝnane.
Wu nǝngǝli dǝ Boston lan dikiya ra'ako.
Awo haiyyaaro wa'azǝna dǝ nongǝnyi.
Adǝ binǝm zau, kuru kǝla njibe so dǝ samma mafiye kǝrze zaksǝna. Ngudowaso-a dabbawa karaabeso-a dǝ kǝmbu matǝn basartain.
Shiye ngudowa dǝ kayya yezayin fanzǝna, kuru kǝngaldǝ zauro konnuwa hatta loktu laan sǝkkǝ lǝbtin, fǝskanzǝ wartin dǝ hamtǝgǝ nankaro.
Maara njibe kura laa suronzǝn awo dǝwone mast-lan buwotin dǝ yakkǝ -a isǝ karǝngǝn daano bǝlaro mara njibe fal lan, karuwa ganamaro ba nankaro.
Saku yanyanawa ferowa be Mairi bawanyibe dәn biske farzain lan, na kamu karama kәmodugә ye ma dәwo sabiso shiro ringәna ma ye dәro leyin; waneyi wu ro shawari ci kuru wu-a banajin!
Dinadǝ diworo awa fal karǝnga gojin, amma woktǝwa ngǝbsuna du cidaro dawartain.
"Sir William dә kәlewanzә," sә kowo kam notәnyi laa ye jawawu ceno.
Kamu dǝwo sunzǝ tayena ma dǝ isǝ kusoto dǝga nazǝna, cidamanzǝ ngawonnaro.
Bayan kәla awo wakazәnaben sandiye sadәnadә sheuwa. Wuye kurunyi lan lamar adә ngәlaro turә do.
Lucy ye fuskanzǝga muskonzǝn zakkono, son yayi shimalo dǝ, kate ngulondonzǝ ye dǝn lǝrzǝgǝ cilowo.
"Kǝrawu daraja yalladǝbe dǝ banatǝ dǝ kǝlanyi ro cikuro, futu ngawon tǝdǝna dǝ yeyi," kamu dǝ ye wono.
Wuro mbu ro walzǝna cinzǝ lan jire dǝ fantudǝ; adǝma dǝ fandǝkǝnyi maa na adǝ kolngim ba.
Tadanze dǝ Moto kǝritǝ sǝlin.
"Nyiye kurunǝmin kamye kam laa'a sǝrayin wa tiyinza jiliwi ro waljiyaye?" "Tawadǝ ro. Amma halnza lan kara."
Sa duluwu adǝ fuwuro yikkǝmiya wande sha riwatǝro dadanǝmi.
" kǝnasar diyende ma, jili ajabba adǝga fǝrǝsnyen suro loktǝ gana la yen," wono.
Sa 12pm yedei lan, na kәmbu buwoye dә ro lenyiyen kәmbun kausube nadeye buworo
Dalilnde nongu fantǝbe ba.
Kǝrye United States ye la dǝn, Kati Christmas be tiyi dǝn foto yallabea dǝ zauro tǝrana. Amma sabisoga kozǝnaro kǝrma dǝ foto so adǝma dǝ foto yalla shi deuwabe kǝlzain, shima kǝri fatobe dǝ.
Am lorusaa yakkǝ ro manajiiye futu kǝndaga kamu-a kuwa-a ye dǝ jilibi ro sadin sa dǝwo kǝrazain dǝn lardǝ Amerikabe dǝn asutaro.
Janbe mbultәna nәmkamnza tawaktagaro,amma bayanna sәdәnyi abinankaro nәmkazadәa gәrawono sawaganzә-laro.
Maara njiye dә kәla gәdinna lewono.
Isana.
Ngam dә kәnanzәga yeyiro fәlejin, sa koskor bәringamduwan sәmbәlina suwondәna dәn.
Wu da da godǝye ra'akǝna.
Adǝ wuma de, bawanyi Wong.
Gana karǝgǝ kam'a ro kedo.
Sa baa dәn, karungu ma ro China ro waltәmin, daji nduma wa yertoma ba ro waljin.
Kitawu dә sha gawon zumen nonәm bawo, amma amsodә sawanza futa men rangnәm sadiya nonәmin.
Sabi kǝnǝmro mashin kaiyyum?
Gar dǝ gar kurtama Russiabe laa garzǝ.
Awo cidabe adә faidanzә ma ba.
Adǝ tamoram batti'a ro waljin.
Ndikate June-a July-aayen zauro nji ngǝwu ro fijin.
Wu-a nyi-a dǝ saande karǝngǝ-karǝng.
Ma'ajirwa kәra lan hapsana sau karenza mowontibe ba nankaro.
Waneyi kuma shi adǝ dikin.
Kalu bәnyi shakye la da bәnyi kura whaleye? Karno ka'anǝm.
Wu malǝm ngalauro walngiya ra'akǝna.
Yo, adә Mrs Evans wo!
Wande fuguro lenǝmi, waneyi nadǝn bam rǝbkata mbeji ro waljin.
Wuga telifonnin bowozǝna awa fal kozǝnadǝn.
Ngawo kәntawuwa yakkәben, lorusa cidәye.
Kwamison cida Dǝ tiyinyi zǝnyi.
Kuwo laa ngawonǝmin fanǝma.
Fella awo tandǝm tuloye dǝ cidaramnza kǝrmaye adǝn muwonzǝ darama fuwuzainmba.
Bunyi shark kura adǝ tajirwa affiyema amsoro sǝdinna bawo.
Tiyi mazaktadә da tiyibe allam jin.
Kaudǝ shima mai samiwabe.
Kǝla-kǝlan wuro ningi rǝbsǝyin.
Dalwa gedegede indi adә tәmmaro kamanzaa samunzayi.
Dalilla nde sәmbәlina awo adә jire ro kasatәye mbeji.
Fatoro lengero wu'a zǝktimba!
Awo gullǝmin dǝn zauro tamtamnyi'a.
Tәmangәna adә ca'a kozәna ro kәjijin nyiye manda-a njitta-a gana laa yirammiya.
Sandiya cinoto musko karyawanzә men, bәgәri wo so kәlanzәla men, karawanzә dәro wono: fuwunyi men leno, kuru katekate bәgәri wo so yen na koluwa ro tawatkuno.
Sarah dә kam lardә Indiabe.
Dong dǝ kam Koreabe.
Urop lan, darasәwa dә kәntagә Septembaye lan baditin.
Eva dә kam Dutchye.
"Forgotten" shima biskemakarye South Koreabe zauro ra'akkәna ma wo.
Samno am diwibe shiro butәrәm tәmza'a. Sha babaksa kuru jambǝrtanzǝ dә gowada.
Amma wuye nji gana laa tamnge, kuru shi nәm tulnge, kuru nyiye cidiya kәskabe dәn tusune.
Malǝmnyi lisau ye fal saa ndi ro Kara.
Kuru shiye nadǝn gar tewur yedei garrono, kuru su nadǝye dǝ Fato Kǝmabe lan bowono: saunzǝ dǝ na shima dǝn kǝmaye shiro bayangatǝ sa yanzǝgana ro suwoshin dǝn.
Zawal kura adә lan kәrәu laibe ba zawal dә gartә tәdin nankaro.
Kuru ruyi, malaiya Alabe shiga bowono samilan, guljin: Ibrahim, Ibrahim. Kuru shibe jawawu ceno: Ngo wu sǝ.
Daji kәmabe shiro bayangatәgә, kuru shiro wono: Wande lardә Masarye-ro lenәmi, amma cidi do wuye nyiro gullәgәkin dәn namne.
Shi doni sa gozәgә gaaiyya, shiye guljin: Bawanyi? Amma shiye jawawu cin: Fangәna. Tadanyi, nyi nduwo do?
Kuru sa na laa ro ishiya, kuru nadәn tusujin ngawo kәngal sukkuruuna yen, shiye dongurwa na dәn kollata so dә gowono, kuru cidiya kәlanzәyen gәnazә, na caye dәn letkono.
Daji Jacobye bәlaguronzә gozә kowono, kuru lardә gәdiye dә ro isә kara'a.
Datәgәram karaabe dәn, kam laa kuruwu kare barabe sәkkәna'a kәla kәllaiyye.
kǝredit katnyi dǝ injin kawo tuloye dǝ ye kalakono.
Kamnyi buroye dә alaka nyi bәlindә bannajiya sәraana.
Bawanze njimma dǝ ye sa awowa adǝga fanzǝnan, kuru Mana kamunzǝbe dǝga sasǝrana lan, zauro gǝrazǝna, daji Yusuf-a fǝrzǝnari ro koljiwo, na dǝwone fǝrzǝnawu Maibe gǝnatin dǝn, kuru shi dǝ nadǝman kǝrǝb zakkata.
Fato fimye lan fim kuru dә shima nәm Adammanaye kәlanzә kuturammin yedei ro kuru cidajin ma wo.
"Wai, batәr nyi nuwo karunzәna." " Bәne lennәmin lan ca cajinәmma ma nya ngәlawo."
Tǝlam lardǝ gadebe kam tǝlamnzǝ gǝnyi dǝwo kǝleo dǝ zauro ngǝnǝu'a , amma ngǝnǝu adǝ samma fanǝmba sa rangnǝm kam la Lardǝ gade faidan yin ro tǝlamnzǝn manamin ro asunǝma dǝn.
Germany naatǝgǝ nankaro, andeye Switzerland men koye.
Lardә United Statesye dә lardә nәm diwiye.
Dulinzǝga kurunzǝ kal yin, shiro wono: Nduso anyi wono? Shi ye za'abkono: Sandi dulinyi wono, Sandi dǝwone Kǝmandeye wuro cina ma so. Kuru wono: wuro kude sandiga, waneyi sandiro bara dǝbkǝgǝkin.
Cida-cida so dәga yezoro majin.
Na dǝwo tǝlam Ibero-America be kǝrezǝna dǝ kura yayi, tǝlam Nasarabe Amerika-be dǝ dunya kǝrma ye dǝn shima duno-a wo.
Kamin dә gade gade uwu ro yektәye kozәna.
Karǝgǝnzǝ dǝ kǝlewanzǝ sǝlai.
Abi suwondanyi wo?
Bayan dubdonǝm-be ye.
Awo adә ba njibsәna.
Shidә futu kәske lan gultin maa, kattuwuma tәma ba'a.
Kәmaye kuru gulzәna; njiwa cidiya zannabe dә na fal ro saptәgә: daji cidi ngamdә dә suluwu. Kuru adәgai dә tәdәna.
Wu bǝnyi tawo ma.
Suro dәn awo laa sa ngәla be mbeji.
Futu kazumu Thousand Islandye sadin dә nongәnyi.
Kuru shiye wono: Wuye kowonǝm suro zannaye lan fangǝna; kuru wuye riyoko, dalilnzǝdǝ wu tiyinyin kazǝmo ba, daji kǝlanyi wuye gǝra'ako.
Kәrәn dә am duno ganaa ngәwuro faidajin, amma duno dә am ngәwu kәrәn baa-ro faidajin.
Daji kәmaye sha zanna kәji fantәye lan duwono, cidi doni shi lan sha gotәna dә baretә nankaro.
Sawa-ro walle bǝredi mata nankaro luwuye. Loktu shi ma dǝn, kadawu so dǝ tule.
Maara njibe kǝji fantibe laaye na maarawa njibe dazayin ro yelatǝgǝ Venice lan.
Loktunzә nga juwo anaskunzә yekkintә-a kuru alaka kate lairabe-a dunyatiye-a lan.
Sha kǝmbu kausuye buworo dongǝna.
Nyiye fuwu dǝ tangnǝmmiya ra'amma maa, nyiye shi fǝska kamma abadan ro gowotcin tangne.
Kasuwuro da-a, shangawa, tәmatәr, dankali nasarabe, daude, mbol, nji lemәnbe-a yuworo lewoko kәmbu kausube ro.
Sabi loktǝ arinǝm aduwutǝ ye dǝ sǝtin?
Kuru Nuhuye ngawo njiye sandiya zuwuna dun saa duwu yakkun fewunna ro kara. Kuru kaunzǝ samma so suro saa yer lǝgarrin fewun dǝn: daji baano.
Nda Melissa?
Loktu fal, wuye kәnәngande nәm tadaye suro kulobe dә takkoko.
Square root yar arakkǝ duwu lar yar lar firakkǝn tilon shima yar tulur fiskun tilon.
Kǝmande ye shiro wono:Ndu ci kam ye alaksǝ? Au ndu Kam ciba-a dǝ-a muwa dǝ-a, surin-a kumbu-a so dǝga alakso? Wu gǝnyi wa?
Kuru sa shi suro bǝlaronzǝye dǝn, kusotaram zudun, kǝma'a sha kǝla kǝllada, kuru ca sha cejin.
Amma shiye jawawu ceno: Nduwo do shi kәma doni, wuye kowonzә fayin, kuru Israella kolzә lewono dә? Wuye kәma dәga nongәnyi, kuru wuye kolnge Israella lejimba.
Kuru kәmabe Musa-a Haaruna-a ro wono lardә Egyptye lan: Kәntagә adә shima nandiro badiyaram kәntagәwa be ro waljin; shima kәn buroye wo suro kәntagәwa saaye dәn.
Tada doni mәmәshindә Marcus de.
Kǝmbunǝm kǝmolo yoktaye dǝ bafǝna.
Lardә United Statesye dә kuttu.
Todu fato sashabe. Saa kaddaro na tollan daana.
Am furtunza Anglo-Saxon ne au Germanbe dǝ sandiya ci miya so am Amerikabe ro gotin.
