Абдези бузулгъанды.
Абадан-мабадан деб къарамай, барына тенъ юлюш беригиз.
Аӱузланыргъа абери бармады?
Мен абыниагъа эдим!
Къаты урушладан сора дивизия абызырады.
Бирден билеӱ, икеден эгеӱ, ючден ючкюл, тёртден тёнъек, бешден бешик, алтыдан ашыкъ, джетиден къашыкъ, сегизден сенек, тогъуздан токъмакъ, ондан оймакъ, абил билим, чыкъсын тилинъ.
Къобан къуру да къобанлай турмайды, адам къуру да патчахлай турмайды.
Сени ариӱлугунъ тамам ушайды Къобанда ала чабакъгъа, кёз къаматыӱчу джети бояӱлу джанкълыч нюрлю таякъгъа.
Тюб тамыры ярабатдан къарайды, баш булчугъу джулдузланы санайды.
Аны ёмюрю таӱукъгъа юш деген болмаз.
Кечигип келгеним ючюн айыб этме.
Юч езёнде да джокъду аныча ариӱ.
Ючден дагъан таймаз.
Апсатыны барды юч улу, бек чомартды аны кичи улу.
Юсюнде махтаныр заты джокъду.
Супу молла адилликге къаршчы эди.
Сугъарылгъан арпа сыралыкъ берир.
Эки аягъыны кюлге сугъуб турады.
Эки стаӱатым, он атым.
Не кюрешиб аны ким болгъанын тюзеталмадым.
Кюсеген табмаз, излеген табар.
Кютген къоюнъ минъ болсун, саӱгъан ийнеклеринъ джюз болсун!
Кютгенинъ беш эчки, сызгъыргъанынъ джер джара.
Къобаныбыз мыдах кюӱле этеди, тюзлюк излеген тутулуб кетеди.
Кюч джетмегенни ат, ёгюз да тартмайды.
Ол аякъ юсюнде кючден турады.
Кюч кючге джолукъса, бузоӱ болур.
Кёз къабакълы, бийче табакълы.
Къалайда болса да табарбыз.
Къалайда минсенъ, алайда тюшерсе.
Таӱгъа къалайтын ёрлерикбиз?
Къалайгъа алгъан эсенъ, алайгъа сал.
Къоян – камишге, тюлкю – тешикге.
Къоянны къачханын кёргенимде, шорпасындан тюнъюлген эдим.
Аны алай къояргъа амал джокъду.
Джолум узун, джеталмайма, бармай къоюб кеталмайма.
Къатына киши къоймайды.
Ёлген мюлкюн сабийлерине къойгъанды.
Мени кёрмеген кибик этиб къойду.
Том, терекден джыгъылама деб, бутакъгъа къадалыб къалды.
Сен аннъа нек къадалгъанса?
Джел болмагъан кюн чибинле къадалыб къаладыла.
Керексиз затланы айтыб къадала турма.
Атны бойнундан къадалды.
Бизни ийнамыбыз къадамады.
Къызымы кёрдюнгмю?
Къызымы кёрдюгюзмю?
Джууаб бер.
Суу сууукъду.
Бу юй тюйюлдю.
Sen osurduŋ.
Ala bla arabız igidi.
Balalağa qarağanığız üçün saw boluğuz.
Bir çıçhan tutdum.
Men orunduqdama.
Şo ketme.
Bütöw bu tüzü ese, meni öltür da qoy.
Canımı caqtıŋ.
Boyawlanı süyeme.
Boyawlanı caratama.
Tom Meri anı körük bolmağanın bilmey bolur.
Bu terek bu çegetde em miyikdi dağıda em eskidi.
Üydegiŋ seni saqlaydı.
Aşaw ustalıqdı.
Awuzlaŋŋan çemerlikdi.
Atam menŋe caŋı üy işledi.
Ukrayna'nı birligin saqlağız.
Sen menŋe boçhamı izlerge bolluşalıqmısa?
Tom, bir zat eterge kerekbiz.
Vegenism ol türlu caşaw madardı.
Ala arı qaçan qaytıb kelliktile?
Polıs tas bolğan zatlanı bir ayğa cuwuq izlegen edi.
Bu bek erşidi.
Bir issi kün edi.
Seni cathanağa alırğa kerek bolurbuz.
Bu üy tüldü.
Tom da anı bile edi.
Dollarnı bağası çığıb baradı.
Körürbüz.
Tambla cayaw aylanırğa umutubuz bardı.
Bir zat ayt!
Köget suwdan ese sütnu igi köreme.
Köget suwdan ese sütnu saylayma.
Ol Sukuranı hawaylaqğa cürütüb eltir.
Eşikni açıq qoyma.
Anam bügeçe keçge qalalığıbıznı aytdı.
Bügün caŋı felsefe profesörümü körürge kerekme.
Ol çegetden ötdü.
Ol çeget üsü bla ötdü.
Qaysı işge bildiriw berirge onowlaşmağanma.
Aç kibik bola başlağanma. Kel bir zat aşarğa alayıq.
Seni bir kere da bu qadar açıwlu körmegenme.
Belesipetiŋ menikige uşaydı.
Qımılday başlanadı.
Qımıldaylanı süyeme.
"Kimde da bardı buzuqları." "Mende coqdula."
Başha üçün bir çuŋur qazma, anı kesleri qazsınla.
Bu işni kim etelir?
Tom'dan başha har bir çabaq aşadı.
Tom'dan başha har bir balıq aşadı.
Tom'ŋa alay eterge kerek bolğanın aytırğa kerekbiz deb turama.
.
Bılaydan ketigiz!
Bılaydan tas bolup qalığız!
Bılaydan qaçığız!
Men "Kün aşhı bolsun, teŋim." deyme.
Tom bir qorquwlu kişidi.
Tom bir qorquwlu adamdı.
Ol canıwarlanı süyedi.
Tom saw ıyıqğa azıqsız ketdi.
Tom bla men sizge boluşur üçün bılaydabız.
Menŋe anı berme.
Baliyleni içinde qurt bardı.
Baliyle qurtludula.
Bir bardaq izleyme.
Bir ayaq izleyme.
Men körme oyunlanı süyeme.
Dawur tohtadı.
Men körme oyunlanı oynayma.
Men sabiy zamanımda igi cüzele edim.
Men sabiyligimde igi cüzele edim.
Aŋŋa aytırğa bir kerek zatım bardı.
Bir qawum sohtalağa coruqlanı buzmazğa qıyındı.
Ol tamam kemsizdi.
Menŋe bir köfe çın ayaq ber.
İt anı ayağın qabdi.
Sabiyley igi cüzgen edim.
Saw bol! Birgeley!
Saw bol! Seŋe da!
Ertden aşhı bolsun!
Kün aşhı bolsun.
İŋir aşhı bolsun.
Aşham aşhı bolsun.
Saw taŋŋa cıq!
Saw taŋŋa cığığız!
İgi keçelege qal!
İgi keçelege qalığız!
Quwanç taŋŋa cıq!
Quwanç taŋŋa cığığız!
Quwanç hapar eşiteyik!
Taŋ aşhı bolsun!
Keŋeş beşde başlanadı.
Tom Merini asırawuna ketti.
Къар эрийди.
Berni qart osuraqdı.
Keç qalğanım üçün keçmeklik tileyme.
Bu ertdembla cetide qobdum.
Bu ertdembla cetide turdum.
Gılın quşla ne zamanda catadıla?
Gılın quşla ne zamanda cuqlaydıla?
Açha caşaw ornun tutalmaydı.
Açha caşaw ornun awuşturalmaydı.
Kel bunu unutayıq.
Qanda goşansa igi cüzeledi.
Qanda biyçe igi cüzeledi.
Qanda biyçe igi cüze biledi.
Anı keligin, kelmezligin bilmeybiz.
Har kimni billigin izlemeyme.
İtni burnu bek sezimlidi.
Tawnu başına ceter üçün entda cartı colubuz bardı. Kerti bek arığanmısa?
Amanlıqçı türmeden qaçdı.
Şo bügün meni bla tözümlü bir bol.
Şo bügün meni bla tözümlü bol.
Aŋa tüzün aytıb nek qoymağansa?
Tom qar cawğannı körük bolmaydı.
Adamla cılcazma başlaŋandan berı barmaqları bla aşağandıla.
Caŋı üylendik.
Ol bek arığan edi.
Баласына бир иги оюнчакъ алды.
Бу ишни битдиргенингден сора юйге кетерге боллукъса.
Сен къайда джашайса?
Ol meniça ariw tüldü
Qar cawarığına igi bolmaqlıq bardı
Tebretme toy-quwrawda künnü igi boluğuna umabız.
Vasilissa bütew elde em ullu ariwluq edi
Nek meni süymegening bilirge izlemeyme.
Mennge bu qalay etilgenin körgüz.
Bu kitapladan birazın oqudum.
Anı ne eterigin bilmeyme.
Törü-saqçıla amanlıqğa qatışmağanıma seziklenedile.
Tom'nga Mary'ni boluşluğu kerek tüldü.
Saq bol! Anda bir ullu cungur bardı.
Men teresmi edim?
Ala esli bolğanların aytdıla.
Tom alqın keçe kiyimlerindedi.
Tom bla men ekibiz da qaltıramda edik.
Mary qolundan kelgenin barın etdi.
Anı üy biyçesi Fransızlıdı.
Ara ayırıwçu Tom'nu ölüm azabın aytdı.
Аны себепли Аллахха къуллукъ этерге бегим этер ючюн, сууда кёмюлдюрюрге жангыз да иги акъыл — балыкъ болгъан адамла боллукъдула.
Сыйлы Китапны переводларыны кёбюсюнде Аллахны Иегова деген атын кетерип, титулла бла алышындыргъандыла.
Аллахны жер юсюне аллындан къаллай мураты болгъан эсе да, алай толлукъду.
Жашауда насыпны къалай табаргъа боллукъду?
Битеу къыздыргъан аюнланы тюрлюлери жутлукъну къозгъайдыла.
Нух жашагъан заманда сакъланнганча, ала тюрленмей къаллыкъдыла (Забур 103:5).
Аллай адам сени керти шуёхунг боллукъмуду?
Алай сен аны бла кесинги багъалы шуёхунг бла жууукълашханча жууукълашырыкъса.
Сен Аллах бла шуёхлукъ излеп, аны бёлмей къадалып кюрешгенинг ючюн, бек кёп разылыкъ аллыкъса.
Алай бла, сен Аллахдан аны буйругъу толсун деп тилек тилесенг, Ол жер юсюнде огъурсузлукъну къурутуп жангы дунияда оноу этсин деп излейсе.
Иегованы Шагъатларыны бусагъатдагъы историясы къачан башланнганды?
2001 жылда чыкъгъан «Холохостну Политикасы» деген китапда былай айтылады: «Иегованы Шагъатлары жашагъанча жашасала эдиле адамланы кёбюсю эм ол ийманлыла нени юсюнден ууаз бергенлерине ийнансала эдиле, бир ишексиз, дуния Холохостну бошларыкъ тюйюл эди эм адам улугъа геноцид къоркъуулу боллукъ тюйюл эди» (Holocaust Politics).
Аны ангылар ючюн, Иегованы Шагъатларындан болушлукъ тиле.
Жашау аламатды.
Эшик жабылыпды.
Сейир этдим.
Мен сейир этдим.
Арыгъанма.
Мен арыгъанма.
Суу - ол жашауду.
Сен къайда жашайса?
Соруўгъа джуўаб бер.
