D'r Zoch kütt!
Bes do jeck?
Et is ald widder esu wick.
Dat hann isch nit jesinn.
Dat is ävver dür!
Wat för 'ne fiese Möpp!
Wat määd dien Vadder?
Wat is dat dann?
Jeben Se Jas!
Et kütt wie et kütt.
Mer spingkse wat kütt.
Tom is e Blödschkopp.
Blötschkopp!
Dat is ming Fru.
Dä Tünnes hödd se nich all.
Do hes se nich all.
He es mi Jeheimnis. Et es ärch einfach: Mer süht bloß jot me'm Hätz. Wat wirklich wichtich es, es för de Auge nit ze sinn.
Watt soll dä Kwatsch?
Et bliev nix, wie et wor.
Et es, wie et es.
Kenne mer nit, bruche mer nit, fott domet.
Et hät noch immer jot jejange.
Watt fott es, es fott.
Drinks de ene met?
Wat wells de maache?
Da laachs de dich kapott.
Wasser is leejve.
Pack schlät sich, Pack verdräht sich.
Die hänge zesamme wie zwei wärm Hüng.
Do steis de wie nen Ohß vörm Berch.
Do bes mer och ene Schöne.
Ich han Dich jään.
De Hauptsach es, et Hätz es jot, nur darop küt et an.
Et hät noch immer joot jejange.
Dä Tünnes hät se nit all.
Do laachs de disch kapott.
Da pack ich mir an de Kopp.
Wie do arbeits, esu möch ich minge Urlaub verlevve.
Wat jitt dat, wenn et fädich es?
Ding Jeseech un minge Aasch künnte Bröder sin.
Do bes zo schad för de Jeisterbahn.
Do krisste en Aap.
Maach de Auge zo. Wat do dann sühs es dir.
Dem dun die Koche nit mieh wieh.
Steht he un sät nix!
Wie soll dat nur wigger jon?
Jedem Jeck jefällt sing Mötz.
Ich han jet an de Jäng!
Leever rich un jesund als ärm un krank.
Man möht och jünne künne.
Demm jeit de Fott op Grundeis.
Pass op, wenn ich dich en de Finger krije!
Et Sönnche schingk, de Luff es wärm, dä Papp hät die Gummidiere ungerm Ärm.
Die Pänz schreie noh der Mamm.
Mer kann et garnit gläuve, dat gitt et doch nit.
Die Trone flosse heimlich.
Luur Dir ens die Minsche aan, se hetze durch de Zigg, Zigg die se nit üvrig han, kapiere dun se et nit.
Do sinn ich eene kleine Jung, direk nevve mir stonn.
Ich dät mich nie wage dir dat zo sage.
Letzte Woch hät mich ming Fründin besook.
Et Fröhjohr wor total en de Botz jejange.
Der Hein un singe Fründ Schäng hatten sich dröm am Wochenengk opjemaat un wollten sich em Schwemmbad ne schöne Daach maache.
Wä de Wohrheit nit verdrage kann, dat ess för mich ne ärme Mann.
Et letz stund en der Zeidung, dat sich en ahl Frau en der Stroßebahn schwer verletz hatt.
Wie weed et Hätz su fruh un leich, wann et Fröhjohr sich jetz zeich.
Hügg weed e FunkeKaschöttche em FasteloovenzZoch med jefööert, dadd eßß jäds enne klëĳne Waaren medd ennem Klo dren.
En Kaschöttsche eßß ou en klej Keßß för jet erinnzedonn.
Dä Määz oddo Määz eß dä drette Moohnd em Joohr em krißßlijje Kalländo, dä mijo fö jewöönlėsh bruche.
De Määtß un de Novvämmbe hann en jedem Joohr et Fohältneß fun de Nommere fun ierə Dare un de Wochedaare jlish, un fange och mem sällve Wochedaach aan.
Dat Thiaterstöck Romeo und Julia vum William Shakespeare jitt et och op kölsch.
Se dun metenander Fridde schleeße un dat dann öntlich met Kölsch bejeeße.
Dää Kölner Dom es dat, wat die Touriste en Kölle aanluure wulle.
Di Kerch es 157 Meter huh, un bess 1884 joov et kejne Jebau in dää janze Wält, dää hüjer woor. Ääwer dann hann se dann in Ulm noojelaat un dat Ulmer Münster met 161 m im Johr 1890 fädischjemaat. Nirjens hann die zigg däm kejn hüjere Kerch jemaat.
Dää Daachstohl es nit wie söns us Holz jemaat, sondern us Ieser. Dodrin han se elf Jlocke opjehange. Wann die all lügge, hürt mer dat noch bes wigg op de Schäl Sick. Dää dikke Pitter es de jrößte Jlock vun de Welt, die frei am Schwinge es. 1923 wood se jejosse, hät ene Durchmesser vun jood 3,2 m un wooch 24 Tunne. Se weed nor jelügg et ovends vör huh Kirchefeste.
Dä Novemmber oddo Novämber eß dä ellefte Moohnd em Joohr em krißßlijje Kalländo, dä mijo fö jewöönlėsh bruche. Der Novvämmbe un der Määtß han der sellve Wochedaaach amm Aanfang, allso han se all de Wochedaare för Nommere fun iere Dare jlish. En jewööhnlejje Joohre es der Fääbrowa mėt dobëij — ävver en Schalldjohre eß hä dat nit.
Dä Faßteloovenß Sessjohn fängg em Novëmmbo aan, jenougenumme aam 11. 11. öm 11 Uur 11. Dö ströme em Rhingland de Jëcke zosamme un dunn schunngkelle un fiiere.
Ruusemoondaach saare de Minnsche am Rhing för dä Moondaach füür emm Äschermeddvoch. Zick 1823 jilld hä alß Höhepunk vum Faßteloovend, un do jëĳht bëĳ dënne em Dörrəbb odder em Shtädtshe ne wunderschöne Faßteloovendszoch.
Et Resultat vun dämm Treffe wor, dat me em nächste Johr am Daach för Fastelovend ne Zoch durch Kölle veranstallte wollt. Un su es 1823 de ierschte Karnevalszoch am Moondach für Fastelovend durch Kölle jetrocke.
Isch ben schön
Jode morje.
Sach dat.
Im Nohm Joddes
