Мен охувчуман.
Мени проблемам бар.
Магъа кёмекъ тарыкъ.
Поезд къайсы платформадан гете?
Спортну къайсы тюрлюсюн ушатасан?
Сизге не тарыкъ?
Танг яхшы болсун!
Геч яхшы болсун! Ишлер нечикдир?
Бу не?
Бу ким?
Не этип турасан?
Мен школагъа барма сюймеймен.
Денгизде атавлар бар.
Бу карандаш.
Абай ургъан авуртмас.
Абзар алгъынча, хоншу ал.
Абзар къынгыр деп, сыйыр савулмаймы?
Абурлу болмагъа сюйсенг, ата-анангны абурла.
Ав бар уьйде аврув бар.
Ав бир гюн оьле, авчу – гьар гюн.
Ав тюшмеген бёрю аякъларын чайнар.
Авам англамас, гьайсыз тынгламас.
Авгъан къумманымны да тургъузмажакъ.
Авзу булан къуш тутар.
Авзудан чыкъгъан сёз дюньяны къырыйына етер.
Авзунг къыйшыкъ буса, гюзгюню оьпкелеме.
Авзунг толуп къан болса да, къанлыгъа билдирме.
Авзундан гелген къолдан гелсе, гьар ким де пача болур эди.
Авлети ёкъну оьктемлиги ёкъ, къатыны ёкъну бир заты да ёкъ.
Аянгда буса, ашарсан, анангда буса, аларсан.
Аякъларынгны ювургъанынга гёре узат.
Аякъларынгны ювургъанынга гёре тарт.
Аягъынг гирмеген ерге башынг сугъулмасын.
Аягъын арба этип, аркъасын дорба этип.
Аягъы къычытгъан Аштархан гезер.
Аягъы гиччи сюйгенни гиер, аягъы уллу сыйгъанны гиер.
Аювдан къоркъма, айыпдан къоркъ.
Аювдан къачаман деп, къуюгъа тюшген.
Аювгъа намаз уьйретген − таякъ.
Аюв тюлкюню аякъ гьызына кюлей болгъан.
Аюв булан гертме ашама, ашасанг да, къусарсан.
Ашыкъ ойнагъан азар, топ ойнагъан тозар, къой багъып, къуйрукъ ашагъан барындан да озар.
Ашы ёкъ уьйню ит де сюймес.
Ашны татыву — туздан, уйкъу татыву — къыздан.
Айланч буса да, ёл яхшы; айлы буса да, къыз яхшы.
Айда байрам бет гёрсетир, гьар гюн байрам гёт гёрсетир.
Азатлыгъын сакъламагъан азаплыгъындан къутулмас.
Бавда юзюм бишгенде, салам-калам кёп болур.
Бавну узуну яхшы, сёзню къысгъасы яхшы.
Бавунг чечек ачмаса, гюн гюнагьли тюгюл.
Багьанасыз эришген писиревсюз ярашар.
Бажаргъанны бармакъларындан бал тамар.
Бажарывлу къолларда от ойнар.
Бажарывсуз гьакимни буйругъу гючлю болур.
Бажарывсуз кёлге гирсе, бетине бакъа ябушар.
Базаргъа ювукъ бай болмас.
Базарда тююлген шагьат тапмас.
Базгъан къабан сыртгъа минип къарай.
Бай байгъа багъар, сув сувгъа агъар.
Бай малын сёйлер, ярлы зарын сёйлер.
Бай оьлгенни тез билер, ярлы оьлгенни яз билер.
Байгъа инанып, ярлы эки оьгюзюнден къуру къалгъан.
Байдан акъча алсанг, эки къабат тёлерсен.
Байлыкъ тас болса, табулур, намус тас болса, табулмас.
Байлыкъ гетме де бола, гелме де, адамгъа адамлыкъ герек.
Байны кепи гелгинче, ярлыны жаны чыгъар.
Байны къызы оьлмейли, ярлыны къызына гюн тувмас.
Байны макътама, ярлыны сёкме.
Байны мишиги къоян тутар.
Байны яшы тузгъа, ярлыны яшы шекерге чаба.
Байны эшеги де ёргъа болур.
Бакъа атыла турса да, батмакъдан ари гетмес.
Бакъа сийсе, кёлге сув.
Кагъызгъа язылмагъан зат унутулгъангъа гьисапдыр.
Кепекни аямагъан манат этмес.
Кепекни хадирин билмеген манатны хадирин де билмес.
Кериван гетер, черив гелер.
Кериван гетсе де, кериван-сарай еринде.
Кесев узун болса, къол гюймес.
Кечел башгъа тюк битсе, хашый-хашый къанатыр.
Увакъ хабар уьй бузар.
Узакъ хабардан гьинкал яхшы.
Узакъдан арба булан гелтиргенден эсе, ювукъдан торба булан гелтир.
Узун этек аякъгъа чырмалыр, узун тил — бойнунга.
Улангъа багьана ёкъ, борчу-харчы болмаса.
Уланы бар ожакъны оту сёнмес.
Уланы ёкъну къызы барыр черивге.
Уланын сюйген ана гелинин де сюер.
Уланынга къарама, уьюрюне къара.
Шайтан булан сабангъа чыкъгъанда йимиксиз.
Шагьгъа гёре бола чавуш да.
Шагьбулут — шагьланы ашы.
Шайтанлар шыбышлагъанда йимик.
Шамхаллагъа шагьалай айланыр гюн тувар.
Шырт дегени де къырда.
Шашыгъан оьрдек къуйругъундан юзер.
Чабакъ сувдан чыкъмас, бёдене сувгъа гирмес.
Чабан оьгюз ёлдашын ёлдан чыгъарыр.
Чабар ат ялкъасындан белгили.
Чагъарлар тербенишсе, бийлер тайып ер берер.
Чагъырылмагъан ерге барма, чагъырылгъан ерден къалма.
Чакъсыз къычыргъан хоразны башы гесилир.
Кёп сёзню азы яхшы, аз сёзню оьзю яхшы.
Кёп яшагъан кёп билмес, кёпне гёрген кёп билер.
Кёпюр салгъан оьзю гечер, къую къазгъан оьзю тюшер.
Къайдасан?
Автовокзал къайдадыр?
Къайда яшайсан?
Шагьарда яшайбыз.
Къызымны гёрдюгюзмю?
Къызымны гёрдюнгмю?
Суши ашадынгмы?
Музыкагъа тынглайман.
Къатын пашаны гёрдюм.
Мени мишигим бар.
Бу уьй тюгюл.
Сен къайда яшайсан?
Соравгъа жавап бер.
