I tombohog nopo iho nga id tavan.
Titombuhui zou diau.
Luputan tokou ii katantuan songian noihaan.
Bobog songkuo?
Aanangan zou do buuk Harry Potter.
Jaam pio o oubas ko mosik dii?
Osuvab zou kozo mosik.
Bazatan ku di Tom.
Kiumul zi Muriel 20 toun baino.
Gompizo no do pataam sizamut id habus.
Mamain ko naku mimbuul?
Koiho ko naku do polinta i mimbuul?
Pihion ku salad montok makan dongotuvong, au oubas o houson ku doid timpu diti do sangadau.
"Onu ih pokionuan nu montok makan pitangadau?" "Au i monguo, onu nopo bo."
Piipio toun mikot au nodi kouhan do tongoguvang.
Piipio toun mikot au nodi mamanau id do taman kolooloizan dii.
Navavazaan nopo pinungaan nga di onuan i tuhun ginumuan do kumaa do kahasaan dioho.
Onuai zou do sangadau toi duvo tadau.
Agazo iziaha' do kusai pinungaan 'Little John'.
Inikot ziaha' mamanau do tikid kosuvabon kahapas pohingoson.
Au iziaha' nokoiho nuununu di Lincoln kokomoi toiko do pogun Amerika kokomoi.
Minugad zisido id Amerika toun nakatabib do momohidang vagu do boos Onggilis.
Noniini zou kozo.
Hombuso noo.
Pinoboos dogo zi Tom do titibohi zisido do bosikal kavagu.
Guhion ku do tadau suvab, nung miho no dati.
Kasalajulan nopo nga sohiihinaid.
Isai huhumozou ih tangavasi id kaambatan tokou?
Izisido no tuhun koiso nga tinumindak idsuang kumpiutol id kaambatan tokou.
Himo no tuhun do paganakan dotokou.
Ish, tongotuo tokou!
Kinamai no gia!
Minsingiho zikoi boos Sina.
Izikoi no tanakvagu.
Izito no savo kusai om tondu.
Naavi no do tiih tokou.
Motimatai o tosogit tokou.
Kopisoomo zikoi id jaam ko tohu minsosodop.
Kada ko kosusa.
Tantu naanu ko di mogot id Perancis.
Au ko kaanu momo'uang do numbul di pointopot om mongitung.
Kavaavagu ko no?
Atangkangau ko no?
Apandai ko iziau.
Kotutun ko nangku i tapa dau?
Iziau nga titiugad?
Minsingiho ko naku boos Onggilis?
Kopivosian.
Houson ko no?
Au iho kavasa pinungaan koposizon.
Titiugad zou.
Ouzan ko no?
Poimizo!
Kanou no!
Ngaan ku nopo nga i Jack.
Noimaan po haid kuukuamaon ku do makan doungotuvong.
Titihobus zou daa dumuom do sodop diti.
Guhion ku nopo om minangakan doungotuvong ka bo.
Nakaakan ko no?
Mangakan ko daa naku totuvong id daamin dii?
Songian zikoi mangakan? Houson zou!
Nunu maan nu kahapas mangakan doungotuvong?
Mangakan zisido.
Nakaakan zikoi.
Au zikoi po dumuom.
Pohoovo i kapten.
Oihaan ku id nomboo zi Tom.
Inindau no umasam tosogit di koniab.
I tanak kusai nopo diho nga bumigod do vatu.
I tanak kusai nopo iho nga momohi do tasu.
Humodong i zina ku.
"Onu abal nu?" "Avasi ii bo, kotohuadan."
Noinsan zou minongoi id Hokkaido dii.
Poihoo zou po vagu oonu ih kinaantakan dii?
Booso' doino ko po kumaa ambat-ambat nu.
Oihaan i Kinoingan nunu ih pokionuon tokou.
Au izioho noihaan nunu di minaan po.
Kahapas nopo pinisoomo'an dosido miampai di Tom, naampavong zi Mary do sangaangadau, au' dii kosinonod doid balajalan ngaavi' dosido om au' kopiuman do houson.
Kounalan popohosuan momosoob tumaau.
Nung kokito ko nopo do pinuobo nu dii ontok monuugi ko, oihaan nu do tosogit ino.
Kada ponongkiboos kaka pakalajaan maso dumuom tokou.
Nokito zou disido id jamban do piipio minit nakatahib.
Anta'ua iziau toi izisido nopo nga hasa.
Guntomou o pomusaavan do miampai aiso kivotik toodop kohodongon.
Onuai zou sasawan kupi.
Ahangas tomod i Mary do mokiampun.
Au ko apatut boobozo'on kaka takanon dii.
Kotohuadan tu mongohos diti buuk kumaa dagai.
Nokotupus ku iziau.
Aiso minaan dau konunu.
Nokuo?
Minonguama' zisido mantad jaam ko sizam kumaa himo.
Titiginuhi zisido do id sikul doid vuhan ko-sizam.
Ingkaa nopo dii numpasaan dau nga 90 toun ka bo.
Nakabalajal zisido moboos do Perancis sohinaid vahu toun nopo.
Pinouhi zisido id Jipun do timpu koiso doid vahu toun ka bo.
Minuhi zisido po haid doid bobog kavahu.
Nosoou ku iziau aanangan no dihia.
Au zou koiho nung kivao do timpu dii.
Kada magaab-agaab.
Apatut zisido no doino doid bobog kavahu nga au zisido minoimvuhai gisom bobog koopod.
Hinobusan isido doid jaam kavahu.
Otopot no boos ku.
Kalati ko naku nunu komozon ku?
Pokinongoo no dogo.
Pokinongoo no duutia, obuli toi?
Aiso isai-isai nopo nunu kangku nodi.
Pokinongoo no duutia tavaavasi, olotian nu do nunu komozon ku.
Simbao' no!
Koongou ko naku dogo?
Tunudo zou gia nung hasa.
Ii noo kangku nodii.
Maan ku gia popointahang nunu komozon ku dii.
Nunu ih monongkiboos zou daa diti.
Koiho ko naku nunu komozon ku?
Mantad pokitanan ku, mogot po dii do magandad do haahaid.
Komozon ku nopo do tiso nga di tootoiva'.
Sinumoboong ziaha' id bavang.
Hinumozog ziaha' id somboong o bavang.
Minagapon isido id bavang.
Miizon isido id somboong o bavang.
Miniikau isido id diisan do bavang.
Onuan ku gia.
Atangkangau zou.
Kada kokuazai.
Noikot ino panakadazan.
Koiho ko nangku pointopot?
Au tokou miho tumimpuun do baino.
"Oi, onu ahal?" "Oh, au ii ahal bo."
Duutia zou no id daamin kosodop.
Siou, mai gia suguto po ino vagu?
Aavuk i saviavi tuhun.
Minuot zosido nung noihaan ku do ngaan do kinoizonon.
Au zou kalati nunu ka di ponuat dino.
Minsinginam zou do papadahin id boos Malazu kumaa id boos Kadazan.
Kada potumbozoo disido.
Ouzou loun do kazu diho songian povihion id tangadau.
Au ku koodop kosodop, au ku oposikon kosuvabon.
Ikoton tokou mai doid sajaam poguhuui kadampot zi Tom do doino.
Poopio' kama iho tindalam tu kahasa' dati do kabang.
Songgumu-gumu i Lucy om izou.
Au koiho zi Tom do ingkuo o simbaon.
Moginum zou daa.
Nokotupus zou kumaa do haahangai tavanus.
Kasaga i zapa dau nouzan montok balajalan dau.
Mongiak izioho.
Abaa ko iziau.
Kada asangal tomod.
Kiopod nopo do buuk tokou.
Mangakan zi Mayuko do luti doid makan kosuvabon.
Pinataak dogo di dosido do jaam hongon montok do vava kinohodian.
Miaga ko oihaan nu do sontob konunu.
Sunudai zou gia do numbul biing.
Idnombo o jamban?
Kada pinsingihaai!
Otuo o tinan ku nga omuhok o ginavo ku.
Au hombuson o sosol ku.
Au zou kogompit.
Mongoi zi Tom id sikul miampai i Mary.
Pinantangan diau di saviavi tuhun.
Au ouhan o mambasa do ginama' haahaid.
Opuak iti pinsil.
Kaangal iti kopoihaan.
Id nombo o pakaazan nu?
Kipulou toniini no id daat.
Kotumbazaan ko no do Kinoingan?
Nokuo au duhia zi Tom id pitimbungakan dii?
Nohiivan ku nunu ka dii.
Kiandang diaho' do songuhun o moboboos.
Au zou mangakan do kuhit manuk.
Au oihaan i Tom do pisuvazan kol om karbon.
Ginovoon diau di Marta.
Songkuo no oubat do au zou nokokito dii.
Mositi kalati ko songkuo no agazo iti kobohingkangan dii.
Naavi no iti abaabazan.
Titiongoi zou no, nga nohiivan ku no.
Napaasan no obingoodop ku.
I kakadazan Tokyo nopo iho nga umohig kozo, ka dii.
Atantu no au ko tagal tumingkod diti haang.
Ginunoon nu do papapagambal ku?
Apatut zou no mokianu kasagaan di Tom.
Nokosinduoh zisido id kohigaganan id pakakalaja.
Au oihaan i Mary nunu ih ponongkiboos kumaa dau.
Aanangan zisido do kupi miampai aiso gula.
Onu ih tinuman nu?
Kitimpu zou tokudi do mambasa tadau diti.
Ogumu kuukuamaon dau dii.
Moboos zou do Jipun tokuudi.
Tudukai zou ingkuo o mamain game diti.
Sinuuvan ku do sushi om tempura i John.
Naavi no timpu ku dii.
Osoou ku, sabap dino nga izou dii.
Vahu ngoopod kilo disido.
Au zioho nagampu.
Mugad zou id wayang miampai i koluang ku do tiinu kio.
Onu di pisuvazan do A om B?
Songian kahasaan iho kaantakan?
Kinoizonon ku id Jipun.
Mokituhung zou mantad diau.
Aanangan zou diti tuni o butu!
Shh! Poimizo... Mamain tokou mihosok-hosok baino, nung maan dii, mogot iziozu sikapo momohosok id ponong doino ih suvai ka bo.
Kinamai no gia.
Kounsikaan!
Koiho ih Kinoingan.
Au zou otumbazaan diau.
Iziau no tambahut ku.
Ahadou isido moboos do Kadazan.
Nokoguhi zou no.
Oluo hikud ku.
Noikot vinasi.
Tutuduk ngaavi do momompoh tindalam.
Okodou tuhu nu!
Mositi mokinongou tokou disido.
Avasi isido kotutuhun.
Hobi vinasi ohou dosido.
Itia no poinhohobi vinasi.
Iumo nunu naantakan.
Nokoiho isido do kivaa kulita vagu nu.
Nazakan no!
Nazakan zou no.
Nazakan i Tom no.
Dazanak zisido no.
Dazanak zosido no.
Dazanak zi Tom no.
Tanak topuavang noopo izioho.
Dazanak zou no.
Dazanak ko iziau no.
Aanangan zou biir.
Minangakan ziaho' do doungotuvong.
Monuat zisido do suat kumaa di tina dau gisom do baino.
Au miho!
Isai ko?
Au zou koongoi.
Songian ii pakaazan nu?
Tosoou ku do mooi koundaangan zou do minggu diti.
Oidau o mamanau isido.
Minongiak ziaha' di tangambahut dau.
Au tokou miho misuvai dau mantad di tadi dau.
Sinonsongon o bobooson di Tom do hozou togingo'.
Aiso konunu di kaanangan idsuang kalatas abal.
Ohiivan tokou tomoimo do moboos kotohuadan, mokiampun, ompuno zou, onu abal kumaa tuhun id doos dotokou.
Nokoboos ko do' piginavaan nopo nga' momoguno do' tutok. Songian gunoon ku, ohimon nu. Poingkuo di kotihombus? Nokoboos ko vagu' piginavaan momoguno do' pomusaavan, songian gunoon ku, au ko vagu' otumbazaan, poingkuo dii do ounsikou?
Paantakan nu nopo ino.
Aiso no kahantazon di pointopot id pomogunan nga ii kikobuuon nopo da nga di potihombuson.
Paganakan, miaga do laan ngaavi doid songguvas kazu, gumazo toinsanan tokou doid mogisuusuvai intutukon, nga miopung-opung dii gamut ngaavi dotokou sabaagi do iso.
Isoi' ngaavi o pomoinan tokou nga misuvai nopo nangangazan, monoguvang isoi' naraka nga mogisusuvai nopo o tombivo.
Poiikoo zou tana do hinantazan, pakabazo zou hivantai do hibabou,
Tumongkizad zou waya Tom.
Okonko saviavi konunu ii hizabon tokou do avasi dati montok do tokou.
Mingkakat songian oho'ou.
Aiso no vagas tokou.
Kada' tokou kakakat ginavo sabap konunu ii apatut do amaamalu tokou.
Tambahut tavasi, buuk tavasi, ula-ula di titiodop: iti no kopooposizon di tavasi.
Pono'odo gia do kupi.
Oindamaan ohuud zosido.
Asanang no ii tuhun ii ko-ium do kabaahan om kaanu toihaan taahom.
Pangabaasan nu nopo ino.
Onu di apatut kinaantakan nung titiumon tokou do timbang tinan nu?
Talanggou ko mantad dogo.
Aanangan zou diti skirt. Pakazo' ku gia.
Kotohuadan tu horotian.
Osodu pamanaan tokou.
Momoguno do poizuk.
Mamanau zosido mo'oi kalaja.
Tinudukon i Tom popoingat.
Agaazo ihia hamin nu.
Kanou pagansak om dumuom do sada!
Pakaazan nu id Noboribetsu do suvab, kio?
Ohunggui.
Mangajar zosido dagai do boos Onggilis.
Nosoomo ku di Tom doid mamanau id sikul.
Nokosuat ko no do diari nu di baino?
Sasau tokou mugad do doino! Kanou mongoi tokou id pangaangakan do Perancis do topoto ih suusuvai.
Kivaa naku dino boboos pointopot?
Au zou poduli onu kanu, abazat zou diau!
Nokokito zou no diti pilim po.
Ogumu popoinkavas id Mexico.
Agaagazo iti hinimput.
Kotutun ko naku isai izioho ti?
Duutia zou no doid duvo jaam.
Minogindad ko do mamakai ih tavasi montok kadai diti.
Oloso o wain nopo kozuuzuvo do tavan nga noikot ginazo.
Ikoto' no id hamin ku doid poguhion nu.
Titiikau zou daa di aiso monigup.
Ikoton isido mai do kahapas dii.
Poingkuo po nga, okon zou gia tangabaa'.
Aanangan zikoi do mizon doid kampung diti om minsingiho do boos do Kadazan.
Songkuo no hinaid nu do minsingiho do boos do Kadazan?
Osusa' naku do topiumanan nu do moboos do Kadazan?
Kalati' zou, nga' au' zou koiho do sumimba id boos Kadazan.
Aino isido do himo toun nakatahib.
Nosoomo zou i Tom do insan.
Nokuo tu maan nu miaga diti?
Minidu pogun zi Tom di tohu toun nakatahib.
Kotohuadan tu kinoikatan!
Nahasa' zou?
Sikapo no!
Maagab-agab zou daa!
Motibobog koonom no.
Ahansan daa otingkodon iho umasam.
Sikapo', minsud tokou daa!
Toluai ino bobog koonom bo.
Sikapo', tuhungai zou gia.
Sikapo' no! Ahambat tokou mai.
Toluai no bobog kotohu no ii.
Sikapan gia topongo tokou.
Tititumbuhui zou id Britain do insan po.
Doid poinsomok do Krismas, pakalajaan i di dati mongumbasi.
Titibohi zou do kulita, nga mosikin zou.
Maamaso saviavi tuhun mindad diau.
Ogumu kikuamaon do daamin ku.
Abaang tomod ko i?
Humozog id bavang nopo diti nga kohigaganan doid Vuhan Kotuu.
Iti no kaasilan do tuva'-uva' mantad kuukuamaon tokodou om nitungan di tavavasi o poposodia.
Kopisoomo tadau Minggu!
Osoou ku do sup diti momoguno do tusi ih tokudi.
Pulou nopo diho nga ahasu do songkotoun.
Duuhia zou i doid London diti timpu do suvab.
Aanangan zou do kulita nu.
Saaton iti hinimput do suvab.
Nokuo tu mangasaat ko diho biing taagang?
Dinanda isido himo pound tu mamanau do kulita doid kozuuzuvo o aavuk.
Au zou koimat do ahal ngaavi diti.
Kinoutusan zi Tom do maan piniumpangazan doid i Mary.
Kisanganu dagai iti kulita.
Ingkuo no maan i Tom diho?
Kikuukuama' zi taka ku.
Koikot zou do suvab.
Kavasa ko do manganu dagai id Muzium British?
Notuu o mato dau.
Kivaa do ponitik nu?
Kiiso do ponjijip nu?
Nung mimang isido, momoguno zi Tom do papapagambal vidio ku.
Tadau di tavavasi.
Nokovizau zou no, kotohuadan.
Mimpuupula isido dumadi dokutul.
Au zou po mintong diho wayang.
Ogumu mongingia' kavavagu au opiumanan poposodia do mangajal asas kookomozon om poopongintob.
Kumalaja zou tomoimo mantad do kosuvabon gisom do totuvong.
Pinoimponu o ginavo ku miampai kokounsikaan.
Isai di Mona Lisa?
I Mona Lisa nopo i dati diho nga' hukison di kinointutunan tagazo di insan minananda'.
Hinukison i Mon Lisa di Leonardo da Vinci.
Mongimpon zi Ken do usin siling tahaid.
Maamaso zou monuat do suat.
Pinobohi zou dosido do moinon toniini.
Maan ku kama konunu.
Ahansan zou do hobi ginumu do mogikaakavo id pakakalaja.
Ouzan do tokudi o kokitanan dau.
Avaavasi kokitanan ku?
Avasi o kokitanan do ngavi.
Naahapon ku no id kalamazan diti.
Tinumongob ko no kokomoi dioho?
Toun diti, aiso no timpu ku do tadau koundaangan dii.
Au tokou papapanau do kahasaan.
Songkuo ginumu o kivaa tataangob do id damin diti?
Nokopongo no dumuom doungosodop dii, minouhagang zioho mamain kaad.
Nokoikot zisido no!
Nokoundoong zikoi no toduuk.
Tinonudon i pogosuvan ngavi tasu do manavau iho tompu.
Poingizon zou do id hamin sominggu.
Ohodong om moninduo o ginavo iho mohoing.
Pahabuso'!
Miniikau zou om zi mongingia' doid voos kumaa id voos.
Iho noo do tipizan i talaat.
Oidau no tongkusan. Nung au ii, insudan no tiinu.
Kihinasu o pogun Jipun di kouha'.
Nokopodu ko no?
Naganit iho tohu susumangod.
Natagak no do kunsi ku.
Upuson ku iziau hobi mantad di tahaid dii.
Upus zou diau do toinsanan i' tangavasi.
Upus zou kozo diau.
Upus zou diau dovokon.
Aiso isaasai nopo do papagazo do ginavo dau.
Aiso nouha.
Aiso no koongou kumaa do pogibooboos.
Aiso isai nopo do nouva'on doid minomomihi disido sabaagi poniikoon.
Aiso isai nopo mitongkizad dioho.
Tikid tuhun kopomuhasa'. Kinaman minsingiho mantad dii.
Tumimpuun ii umasam.
Nunu ka do boos Jerman diho?
Nouzan ko' no?
Inobu om kahantazan au' mamanau mipahud.
Kada pangakan kinotuan mata.
Osomok do daat kinoizonon diti.
Au zou kokito diau.
Intangai no!
Uha' no!
Pahantazo zou no. Nga sokio au zou kahantoi, pohogoso zou do katama do kuminam.
Hiivai no.
Tabi pintutunan kumaa diau.
Songian tadau kinohodian nu?
Minonoodo iho kutak mantad do gavu.
Nakaandad zou no diti tadau do uminikot.
Tiim di taavasi no kozo nga tinimungan do tuhun di toiso ii, nga i guminavo do savi-avi tuhun om monompuan do iisai nopo om au i momoduli do adadi do tuhun kiningkokoton.
I gambal nopo dihia nga miaga do komogoton doid tosodu.
Koiho ko do ingkuo gunoon diti papagaagambal?
Au ko tagal do sumimba tuutulus.
Koiho ko moboos Onggilis?
Kotohuadan au gigina!
Au amahal ditia.
Kada kama kosusa o ginavo nu.
Tinutuban diti kadai doid bobog kosizam.
Iduanan no dukug ku.
Au zou kozo balajalan ka bo.
Noiman-iman no ginavo ku tokuudi.
Komik manga nopo diti "One Piece" nga nokointutunan kozo id Malaysia.
Toinsanan o kuda nopo nga tazam, nga okon ko toinsanan o tazam nopo nga o kuda.
Oinsanan o kuda nopo nga yamu-yamu, nga okon ko oinsanan o yamu-yamu nopo nga o kuda.
Noongou zou do nokopinotood o kalaja nu.
Poopongoo' zou po haid diti kuukuamaon kio.
Toi gia?
Tosogit ko no?
Onu?
Iziaha' toi?
Novizau ko no?
Onu i maan nu do mangakan do kosuvabon dii?
Nokotombuhui ko no do id Manala Tokyo?
Posikon nu kama doid bobog koonom.
Tombituon i toniini diho nga di noikot binabang.
Kanou no monginsian di havan ngavi tokou.
Zi Tom nopo sakag nga i Boston miampai hongkod taahom idsuang mogiigizon diti.
Moosou ii do kosivatan.
Ogumu no kozo o kikosivatan nu.
Manaak zou diau do kosivatan.
Oihaan ku do iho no do kosivatan di tagazo.
Tosoou zi Tom do atagak no diti kosivatan tagazo ku.
Miho ko dati diho kikosivatan.
Sosolon ku do atagak no diho kosivatan.
Kikobohingkangan zou do monoina om tumoguvang diho upisol.
Nung apatai o tinipi nu, poginipi no do iso po vagu tinipi. Nung naatu ko, ingkakat no om tihombuson vagu.
Momiubat zou daa hoohobi timpu do miampai diau.
Kavasa zou kotutun diau?
Pininsinginaman ku po vagu om vagu, nga au zou kaanu nakahantoi.
Maamaso zou koundaangan.
Isai i huhumozou di kaanangan nu?
Insan tadau tanak dito kosovohi diti buvaton tokou.
Au kavasa singonuon nu iho tana sundung potuu savo nu zi Indai.
Sininggazanak ih pongitanan upus ginavo.
Au zou notindapou do pogituutubungan, om iziaha' nogi nga au notindapou .
Apanggo iti tu savi-avi gamut ngaavi do kopiagahan diti nopo nga pahid.
Au zou kapanau do id noonombo nopo do tosodu.
Nung au zou nakahasa, nokito zou diho tuhun di poguhu.
Okon iho ko do kulita nga momomoguno nopo diho nga minomoduli zou.
Moboos ziaho' konunu do tikid timpu do pososoihi zou, ka.
Ontok minomohiung zou do mija, noiuman ku iti gambal di tahaid.
Oonuan ku mai do mosin papapanau dii.
Duutia nodii i zapa ku id daamin ontok nokouhi zou.
Nakaansak i zina ku do mangakan doungotuvong do duvo jaam ontok noikot zou id hamin.
Nakaansak zi ina ku do mangakan doungotuvong ontok nadampot zou id daamin.
Andado no duutia gisom muhi zou.
Titikito zi Henry id diau.
Au mimang zi Tom do kinaman konunu do suvai.
Au mimang zi Tom mangakan do konuununu.
Au mimang zi Tom momohi konuununu.
Au mimang zi Tom mamain golf do ogumu po.
Au koiho zi Tom do izou nopo nga tanakvagu i Mary.
Aiso no moboos do logat Australia i Tom.
Au mugad zi Tom do id sikul doiti po vagu.
Au mongukab iho kadai do tadau baino.
Tinutupan diho kadai do tadau baino.
Biio mai iho tombohog ngaavi do id tavan. Au izioho mananom toi ko mongomot toi ko monima do id tangkob; om sumadon nogi di Tama diozu do id surga izioho. Okon naku ko agazo po o gatang diozu mantad dioho?
Monikid do papadampot tagazo do noinsan minongingat di au dati.
Miaga o kovoovozoon kavasa do kinopoduduan.
Tuhun ko iziau di tootouvi do minoniumon ku tokito doiti.
Au ko tootopot maan do poingkaa dino, koni?
Miaga ko do moomogot tokudi mantad ko di poguhu po.
Koiho ko po vagu kaka i Tom mantad mangan dovokon.
Kasanangan nopo songuhun kusai di nga misavo doid savo tondu i tavasi.
Soovo no do momoliksa papatantu no pinisokon iho gas poguhuui gumabas ko.
Angkab disido dumadi do injiniol katavanan.
Nopupusan ku o' pinonginabasan di duvo toun nakatahib.
Mamanau no kama po haid do atangkus ko dii.
I nopo nazatan do boos nga' pinuhas tu' dahin toomod ii.
Tata, nohiivan ku no do tudizo. Kanu po haid do au ko nokokito do kuzuub dii. Nokoium ko naku do baino dii?
Pinoihaan ku zosido do koikatan dau.
Ihia no diau?
Kotumbazaan ko disido.
Minoboos isido: "Insudai zou doid katanangan!"
Minoboos isido: "Iduanai zou songuhun!"
Aiso kosuvazan kumaa do kootulan diti.
Duvo no kik.
Miampai diti kulitapui koongoi ko induvo do tosiisikap po.
Humangad zou diau.
Piupusan nopo nga popobohou diau.
Dinumuom zou do luti om tonsi.
Osusa ino kopilati do nookuo tu titiugad ko.
Koiho ko naku nookuo tu obulou o tavan?
Oonu minaan nu doiho id Kyoto?
Kumininam zou do momogono o umul dau.
Au zou koiho.
Hangadon zou diau.
Zi Zandi Smith songuhun mongigia' boos Inggilis?
Songkuo hinaid do izonon nu doiho Kanada?
Mimang zou daa do isooi o gitar miaga di John.
Mizon zou do sominggu id tizonon di amai ku.
Kinaman zi Tom tumongkizad nga minogidu disido zi Mary.
Aiso popointahang dino.
Izou okon gia mongingia' nu nogi.
Doino kou no saviavi!
Isai ngaan savo di Tom?
Miizon zou do miampai mohoing ku.
Nookuo tu nabantug zi Zandi Yamada do id sikul?
Mintutun zisido kumaa saviavi tuhun.
Minonondos i tanak kusai tu mongudut id timpu do panaasan id sikul.
Miaga ko zi Tom nopo nga tambahut ih tavasi.
Tuminongkizad zou miampai di Tom.
Nokougad zou do id Beijing induvo.
Apatut no konunu nopo do kaantakan doid diozu, poihoo no zikoi do insan po.
Nung sinazangan diti kapal tutumuhud, nunu ii maan diozu?
Otootopot nangku do guminavo tokou do Sabah?
Mooi zou nombo noopo kaanangan ku.
Nunu nopo maan nu, maai no ii tavasi' kozo ii aanu nu do mimang.
Toun vagu ti. Kanou muzu.
Somok no kohimpupuson toun.
Au' ko pakalaja' baino?
Poinsuti' zou.
Kapantod no mingkakat montok nunu ii otumbazaan ko.
Nokuo tu au' ko tumo'od?
Nung au' ko oimat, kivaa dati maganu ngaan montok kalaja nu.
Kada kozo pongkidaandama!
Kivaa uoton ku diau.
Mugad zou takad Kinabalu. Ingkuo zou kaanu mikot doiho?
Kopisoomo tokou vagu suvai tadau.
Nokuo tu' ohodong ko?
Mokinongou do suusumambayang dotokou i Tuhan.
Tuminingkod zou do kadai buuk om binohi om buuk di kaanangan.
Uu ko no!
Miizon ko daa nangku doiti soosominggu?
Mimang zou daa diau do mintutun dogo doid diaho'.
Katapatan o koposizon iho gambal dau.
Osusa iho bos dau do sumaga dii.
Au zou kotuhung do mongiak doid nazakan dau.
Aananangan kozo zi Hanako do kiik.
Kokito' ko diho?
Kokito ko' dioho?
Kokito ko' do konunu?
Nohodi' isido om guminazo doiho Osaka.
Abantug kozo bobooson dozido.
Ahaid au nokopisohovot kito, gugumazo ko' noddi.
Aanangan zou dosido.
Insodu po zou dino!
Posuato maza do pinsil.
Ogingo' zosido doid tontok do komulakan dosido.
Kivaa titiu nu?
Nga au zou koiho ingkuo o mogonsok do kebab!
Ada po poki'uang zou doid Pisbuk. Kaku diau nodi mada zou mangan do nunu kumaa diau.
Nokuo tumogod ko dogo?
Pakalajaan di Tom nopo dinondo nga papapanau luri.
Au zi Tom koiho nomboo o podtutudan do sizamut.
Kulita disido nopo nga Ford.
Au zou koiho songkuo daa kouhagangan dii.
Mantad zikoi doiho Peransis.
Pohoovon pulis.
Mamakai zi Tom do tupi.
Nokoikot o kulitapui!
Muhi zou doid Boston. Uha nodi pakazaan ku doid Chicago.
Tumihombus zioho mamanau.
Kivaa duvo kiik.
Koiho ko' humozog?
Kivaa miapid tondu nu?
Iti nopo nga kadaadangan do undang-undang ku nung poiloon ku do tovudut.
Tuhungon ku diau pihion do pakazan dot kosudong.
Asapou kozo asam doiti dagai kosodop.
Akan po vaig 'inapa nu oi John!
Monuat zou do suat doid boos Inggilis.
Pohogoson nu dogo.
Ada po hozoon.
Guminakom isido dogo.
Bobog songkuo pakazaan ku doiho tutumpoon kapal tutumulud?
Ahambat iho bas do ngopod minit.
Avakas isido miaga dogo.
Au zou sumaga diau mongoi doiho Eropah songuhunan.
Minamatos isido koikot doid jaam kaapat.
Onu nopo boos nu nga otopot.
Itia no tasu nu. Nomboo o dogo?
Ada hiivai tusin nu.
Guminavo zou di tidi ku.
Sunudai zou po topiumanan nu.
Mambasa zou do buuk om mangakan po.
Guminavo ko po naku di tapa nu?
Au zou kotumbaza dot nointutunan dagai.
Nosoou ku nopo daa om bohizon di Tom do kulita.
Au ko' kavasa ikoton doiti.
Nataanan nu no.
Mambasa zou do dokumen tahaid.
Pokituhung no.
Uha nodi bobooson kokomoi zi Tom.
Nokoiho ko do nomboo pangakanan dot avasi doid posoihi tiizonon?
Hangadon zou kozo do hamin ku om osuvai-suvai topiumanan ku.
Kuozon podi ahansan do kahantoi kio.
Tinapap dosido id voos disido.
Vagu iho komputer.
Au zou kalati diti ayat.
Mindad i Tom do tolipounan di Mary.
Minogovit zou do bubur dot onsokon ku, pohosuon no om kaakan.
Mimang zou daa popointutun komohoingan ku kumaa diau.
Au zou nokoiho do savi-avi doiho.
Iti nopo nga ƀuuk nota totomou.
Aiso maso' i Tom.
Kohiis ginavo iho potimpuunan do susuzan.
Kanou moginum miampai do pakalaja tondu togingo' dotokou!
Ahansan zou daa kopiambahut kito.
Houson tizan savi-avi'?
Onu kanu di?
Apatut ko' daa au mongoi doiho banda' id totuvong.
Muhagang zou momongo tokou mantad di timpuun.
Avasi iho kogunaan.
Miniikau i totuo doid posoihi do tanganak.
Nokuo o kivaa nopo kisala' nga otopot nogi?
"Nung kivaa gambal do koupusan nu doid tampat do sasambayangan toi' ko doid hamin paganakan, oongou ko diho tuni dioho motu songian kakama ko duvo pahad nu." ka disido.
Nokuo pinopoiho ko di Tom?
Miaga' otopot ino boos nu. Zi Tom gia minanakau tuunizon violin di Mary.
Kivaa timpu pisahavatan i Tom miampai di Mary doungadau ti.
Kopiaga' toun diito.
Siou tu ahambat zou, nga kivaa kalalaja ku ginumuan.
Poingizon isido po doiho Tokyo doid piipio minggu.
Tontok tadau tangaanak diti, notohuadan hobi po mantad ko 50 basikal.
Atangkangau zou no monikid tadau.
Oposik zou doid jaam kaanam dougosuvab.
Dumadi o iho tadau dot agaagayo taagang doid 5 bilion toun po.
Mimbasa isido do kalatas abal poguhu po do mangakan dougosuvab.
Au kosivat do nosoou ku.
Onu maan nu doiho?
Noikot vinasi kopisohovot kito kio oi Gundohing Ito.
Au zou sumongkuo koiho magapon.
Nomboo o tupis ku?
Mimang ko dogo mananda hongon ku diho kanu dii.
Mintong zosido do totomou di tiinu.
Ada' hiivai monohipoun dogo kio.
Kivaa po duvo minggu do Krismas mantad baino.
Au zou koiho mimboos Bangali.
Kikalaja zosido dot oluai sabaagi do mananaip.
Mogiakan tokou.
Miniduvo zosido do kiik.
Avasi no tanak tonini'.
Aanangan zou do mangakan.
Pinosimbanan nu ditia?
Nohingasan tinan disido nodi om kavasa no tihombuson do pisingihaan dau baino.
Aanangan zou do sukulat sokilim.
Apatut zou daa momohi do tusak bunga montok sumandak ku.
Poingizon zou po doid hamin ku mooi do kavasa undoongon.
Itia no dimput numbul ko-839.
Miniikau zou om mooi podohino do ayat doid boos haahaid ku. Gisom do satanga' jaam po om kumingopod om duvo do ayat diti, mundoong zou no.
Poguhion ko nopo ohoson nu nga kavasa no ohoson id kavavagu. Nga nung au ko poguhion nopo ohoson nu nga apagon nogindo mooi ohos dii.
Nung avasi iho tadau, mugad tokou suvab.
Suvai gia iho koula-ulahon doid China Salatan.
Mada zou momiubat diau do kopoposion dot ogingo' dino.
Minonuat zosido do ƀuuk kokomoi tombohog.
Montok au kohiiu do nakatahib, undahiu no daa doid tampat do suvai.
Iisai nopo kasaha dii?
Nababak ihia galas.
Au i Tom minomogompi tasu dau dot avasi.
Au nokokunsi ihia.
Aiso oloso iho onsokon di tuhun China mantad utara-timur.
Miniikau isido id tiikoon do sonđii.
Alaatan tasu di Tom dogo.
Papaalom zou do pinuobo.
Monuhung isido dogo momongo kalaja sikul ku.
Mangakan zou do mii.
Kadavot i Tom momboos do Poransis.
Onuan isido doid saahom do pakit dau.
Sumakai tokou do tiksi.
Poguhio!
Papaakan zosido disido.
Nokoikot isido no?
Nokoikot zosido no?
Maai po kalaja nu id hamin poguhu do mooi pamain id habus.
Tigog minonolipoun i tuhun dot au ointutunan kumaa dogo kosodop.
Onu nopo dihia kaantakan nga au zou minaan dihia.
Onu nopo pokionuan ku nga tusin togumu.
Mongoi i Gundohing Ou pisingiho do boos Jipun doiho Jipun.
Iisai mimang dioho kapatai?
Kosoou zosido po naku dogo id piipio toun nakatahib diti?
Nosoou ku nga apatut no daa kapatai iho mantad ko poimpasi i vokon tu alaat kozo doiti iniba'.
Izou tuhun Amorika.
Kavasa zou monuduk diau ingkuro momohugu do piza.
Kumoinsan zou mongoi doiho sarkas id tontok kitumul ku onom toun.
Umasam motu.
Nosoou ku no diau au otopot mangan nu.
Tuminingkod i Tom diavi.
Iisai titipatai di Tom?
Ahambat isido. Indadon po isido doid jam kolimo satanga.
Ingkuo no pogindopuan nu?
Pantangon zou do sabap.
Nokoiho zou diau do topuimanan kokomoi zi Tom.
Nokoiho tokou do nunu dotokou, nga au oihaan do nunu kaantakan dotokou.
Okudi po poihoon nu.
Minananggaung zosido miaga' do pinoikot.
Intangai po dioho do sinakagon tuhun tomumulok.
Izosido nopo nga montili pogun Finland.
Tumanud ponoiukan baino diti, okudi no tuhun ginumuan do poingizon doiho banda' metropolis.
Zi taki disido nopo nga tuhun Liechtensteiner.
Mantad zou doiho Estonia.
Mugad zou mantad do Chicago doid tadau koonom kavagu dougosuvab.
Onuan ku tombuluzon mantad ko-20 tadauvulan ko-7 gisom do ka-8 tadauvulan ka-8.
Tadau kotuu' nopo nga tadau kopupuson do minggu.
Oh pama!
Kivaa po tuhun do miaga' diho.
Onuo' ti. Iti nopo nga poluu' magik.
Osonguhun i Tom?
Minaan i Tom id tohu tulan do poguhu po.
Ogingo booson nu nga pamadavot nu au sumongkuo tavasi.
Ogingo no ihia sangkakib ruti dot au koiho poihoon, nga ihia no kivaa susuzan dongeng do mogisusuvai kakib ruti.
Humabus isido mantad do dimput miampai aiso boos "tumoodo no".
Mongoi zou sohovot di Tom duutia sitisin doid jaam 2.30.
Anavau kozo ihia binabang tadau baino.
Onu boos koiso dau?
Pinoiho di Tom kumaa di Mary isido nopo nga dukutur.
Nakaanu i tongo pakalaja do gaung pakakalaja, om tinantu dioho mooi pupu' diho tomoimo.
Iumo taakanon montok tokou.
Au i Tom mimang sakayon do tiksi tu mamanau isido nopo.
Ada kogua'.
Kotigog i ginavo di Tom songira mokinongou boos kadi Mary.
Otopot motu.
Manu zosido dumadi do papadahin boos dot osikap kozo.
Au tokou mizon doiti.
Manaak i dukutur disido do tubat.
Abaa' i Tom do uhudan boos nga alaat kozo ijaan dau.
Nadavatan do pimato 't' doid boos ti?
Iti no poinghosok ku, do touhan diti: Iti nopo miampai ginavo dot okito do nunu topuimanan doid tokito.
Avagat kozo hal momogompi kohidasan tinan dotokou.
Izosido no songuhun do kikoula-ulahon dot ahaab.
Aiso nodi hasa'.
Papadagang zosido do tubat doiho konset.
Suvai ko dii.
Minomudut ko naku di komohoingan nu?
Au i Tom koiho do nunu kozo koimaan dau.
Au zou mintong diau.
Manu tokou pibabasan doiti iniba'.
Tuhung!
Nosoou ku nga au i Tom aanangan mokinongou dino hozou do pinosuat nu.
Onu o tudizo nu?
Oh.
Nokoiho i Tina nu?
Duvo no kitingau ku.
Momusoou zou po do suvai.
Au zou insan nokokito dosido.
Apatut no zikoi mooi paganu do ohoson tusin mantad do poopian tusin.
Mokiampun zou.
Momolus zou do nipon ku maza do binolus nipon.
Isido no minoboos kokomoi susuzan ku gisom do kapatazan ku.
Akasou kozo iho kobohingkangan.
Iisai minogohimut dagai?
Ada' iduo ino kagos kio.
Apagon gatang iho piano nga hobi apagon nogi iho kulita.
Kavasa tokou mooi doiho?
Koikot o ipi-ipizon nu.
Kavasa oku igiton hongon nu?
Maan zou diho.
Nosoou ku nga aanangan zosido dogo.
Nipizan ku do tanak tonini minamain diho pais.
Monongkoiho zou.
Nokoiho ko do ngaan sumandak di Tom?
Au oguno i sangkalas ku. Nokosikul nodi zioho apat toun nga au po koiho momoguno boros posugkuan! Susumikul nopo koiho mimboos nga aiso id kalas.
Naantakan do hongon di Tom do timbakan.
Aanangan i Tom mangkabun poguhu do mooi kalaja.
Nokuo minobohi ko do vusak bunga?
Iziau dogo.
Minokiampun i Tom.
Aanangan zosido do susuzan.
Aanangan isido do susuzan.
Au zikoi mooi tombului om tombuluzon, nga mositi do tombuluzon.
Napatai zosido doid minggu nakatahib.
Au zou mongoi doiho nodi.
Ada ko pohogoso isido minanaak diau do tusin.
Osodu doiho kadai taakanon mantad dutia sitisin kulitapui.
Au zou katantu ngaatus piatus.
Aiso tuhun poihoon diau au tagal mooi ikot doiti baino?
Kivaa po tuhun dit au minomusoou sonđii.
Ada sunudai toinsanan.
Tigkoikot no timpu do kopupuson nu.
Kivaa o kopolintaan do ohoson dot au gatangon montok paganjulan do kogompit id abaabazan.
Ongoi hintuun mantad pantas.
Au isido minanaak ngaan dau tootopot.
Manu ko monginum do tiih toi ko kupi?
Nokuo au i Tom aanangan di Mary?
Pobooso 'hallo" kumaa di Jimmy.
Minsingiho zioho.
Atantu no i Tom popouhagang diau.
Kanou gumuli doiho kalamazan.
Mugad i Tom mantad sikul kahapas do kalas.
Nokuo au ko tumimpuun do booson poguhu?
Kanou sumakai do bas mongoi doiho banda po kavavagu.
Tinantu i pososoizuk nopo tumau sompomogunan nga kavasa gompizon gisom do ngaatus toun vaavagu.
Onu minaan ku id tontok do tanak tonini zou diti?
Ada poiakai zou!
Paswod nopo nga "Muiriel".
Minongoi isido doiho London vulan nakatahib.
Pinoposodia zioho do taakanon montok tuhun di poimpasi mantad do pisangadan.
Monulung zosido di tapa dau pakalajaan id kabun.
Ovudut.
Mintong i Tom do gambal Mary.
Ihia naku muzium do ikoton di tuhun ginumuan?
Nokokinam zou nokokito dioho id TV tomoimo.
Kitobuk isido tanaau'.
Gompiton i pogun Kosovo do abaabazan sompomogunan Olimpik 2016.
Au zou koiho mimboos Arab.
Au zou nokoiho di Tom kosoou dogo.
Tuntugai iho vusak poguhu po do mangakan dougosuvab.
Muhagang zou kopisohovot di Tom.
Tuminingkod nodi salju sajaam tiinu.
Obingitom o kuhit ku sinidang do tadau.
Itia no kobolingkaangan
Titiongoi zou doiho pamahabangan. Obuli'?
Sunudai zikoi do pamanahasazan dau.
Titiinum i Jiro do Koka-kola.
Ada gizakai!
Pantangon o atis-atis doiho pogun Poransis.
Au zou nokoiho nunu o taakan ku kosodop.
Huminabus i Tom.
Nakabatos i kopolintaan bandar do minaan kohominan ginumuan dot okudi o valos.
Momupu zosido do tapi dau.
Manaak nopo do tuntuu' tonini nga onuan disido do tuntuu' ngaavi iso hongon.
Minananom zosido do vusak ros mantad jam ko-12 nodi.
Aanangan nogi mintong do pulitik tuhun Amorika kokomoi do timpu pomihian do pilisidon.
Papapanau i Tom do kulita di Mary montok pakazaan duuhia Boston.
Nokuo apatut zikoi maan diho?
Apatut no i Tom koikot duuhia pogun Australia baino.
Atuukoi, iti nopo nga tangalaat nodi!
Ongotumbazaan i savi-avi.
Nadahaan i Tom pouangon do sos topodos id piza disido.
Tumongob i ginavo dosido kokomoi kohidasan disido.
I' nopo tosoosoou ku nga kokomoi do paganakan ku, okon ko tangambahut ku.
Kivaa ko kokusazan dit au koiho moginum?
Au po kosimban tosoou dosido.
Au isido obuli basaan do Onggilis, mantad ko boos Jorman nga au obuli basaan nogi.
Boos Inggilis nopo nga boos tinau' montok tuhun di pogun UK.
Manu zou pamahadan di Tom.
Popokito i Ati Jones do ula' voos dau songian koongou do abal.
Monusi zioho do kulita dioho tomoimo tikid-tikid tadau koonom.
Mimboos i tambahut savi-avi ku do Poransis.
I' huhumozou tuhun Jorman di nointutunan nopo humozou do Inggilis.
Ih toluo' nopo tunduundu' nga tomoimo miaga' do ontokon do gonit mantad do tavan.
Onuai zikoi do sombutul vain po kavavagu.
Mumbozo zosido om tobpinai tondu dau do ngaavi.
Kivaa tinan di Tom doiho vazaan do tinda.
Onu ontokon ko' kinaantakan dii?
Mangakan isido id doungadau.
Tou no nomboo zosido baino?
Minaan zou do pomusaavan dot ouhan.
Nosoou di Tom nopo inbismin disido nga opod piatus do poguhion.
Avasi kozo i'.
Kivaa vaig doiho?
Manu i Tom dumavot nopo tampat pogun nga hamin kinoizonon.
Mongoi i Tom doiho supamakit monikid tadau.
Oubas i Tom pisingihaan id totuvong.
Kivaa padagangan do taakanon kiuganik doiho kadai pomohian taakanon.
Au zou alaatan tinau' tuhun nga...
Nokuo ogumu o tongo kaa' mantad ko tazam suvai duuhia tahun?
Magandad isido sohihinaid do sajaam.
Izou nopo nga i Tom Hunter.
Izou i Tom Hunter.
Mositi zou mongoi sohovot di pinsan ku duuhia tutumpoon kapal tutumuhud.
Aanangan zikoi mamain.
Napatai iho madtatamong.
Notinggoudan do hamin kosodop.
Au zou kokodos doid alaat koula-ulahon disido.
Nokoongoi motu i Tom doiho hamin poopian tusin baino.
Kivaa nopo tusin nga nobohi no diho.
Agazo tohi disido.
Agazo tandaa' disido.
Kotihog tohi dau miaga' do kuda'.
Minanaak zikoi do pokionuan kozo dioho.
Tigog ka om posimbanan no iho tonsi tinan kunaa do hunok soginumu 50 piatus.
Ahasu tadau baino tokudi.
Kitoihaan ku mantad ko disido.
Noponuhan diho kaban o ƀuuk.
Hiungan zosido do dimput ku.
Oponting nopo kohidasan tinan ku.
Iti nopo nga tonggungan za monguup diau.
Izou okon ko songuhun mogigindapu.
Mositi no mongotus iho sogit kapatazan.
Zisido nopo nga tomuhok mantad ko tobpinai kusai ku do tohu toun.
Kivaa golija poinsomok do hamin ku.
Mangakan zikoi id doungadau mikuvo do tinaak disido do sinsing montok dogo.
Poihoon di Mary kumaa dogo kovihi mikuvo do pananggaung zosido po.
Himo Reals hoogo iso kaban do anggur Argentina!
Nomboo o tanak ku?
Mangandad zou do sohinaid satanga jaam.
Ahaid naku zioho poingizon doiti kakadazan?
Muhi isido daamin di tiinu.
Mangandad zioho ngavi.
Mogiampot zioho mangakan.
Ahasu iti dimput do tiinu.
Sumusui i tapa ku dogo kokomoi tontok pisangadan disido di haid po.
Nomboo toluo' nu?
Mositi zou tingkadan pakalajaan ku.
Minaan iho tiikoon mantad do palasitik.
Doiti ko sontuvong?
Nabaga' iho valos hamin maza do kaban pomosogit om kaban pomomupu.
Tumimpuun no iho tadau kinalau.
Maan ku no.
Atangkangau ko tomoimo?
Osomok no daa kohonod iho tanak.
Sinsitip mato ku kinilau do binabang.
Naavi no tusin ku.
Pio no buuk dot onuan nu?
Tuhun au mumbozo kozo.
Monolipon i John nopo dogo nga poihoo po isido tu muhi ku doid jaam kotuu'.
Manu ko dogo mooi uhi daamin?
Siou, aino isido i.
Siou, aino zosido i.
Popoopi isido do kunsi id saalom do mangga.
Minaan iho kalatas mantad do kazu.
Onini kozo iho gaung dogo.
Minooi zioho doid stisin maza kulita dioho.
Mositi no povosion diho jaam hongon.
Mantad paganakan ku id Malaysia.
Miampai au noihaan dii, duvo jaam nodi isido poingandad doiho tundoongon bas.
Titiongoi isido nodi doiho daat.
Kongingis i Doraemon tomoimo.
Monolipon zou po kavavagu doid duvo ngoopod minit.
Nokuo o nopudaan ku sundung potu osopung zou mooi odop?
Kitasu zou.
Mantad doiti tampat, koongou zikoi no diho tuni azan mantad do piipio masjid om hamin sosombohiang.
Pohontopon iho stisin kulitapui mantad suvab.
Poinsavaton i Tom.
Au ko monoizuk kozo do dimput dii nga aiso dimput kanu dii?
Nomboo o tiikoon ku?
Aanangan zou do koula-ulahon nu dit otimistik.
Bohian ku diau do nunu pakazan kaanangan nu.
Apatut no i Tom mikot baino.
Tomoimo nopo susuzan nga mimban-simban nogi.
Magandad nopo iho tiksi di habus.
Au zou kokito poingkuo o pohogoson nu diho.
Poingizon o tongo tazam om sumuni doiti pomogunan.
Poingiyon o tongo tayam om sumuni hiti'd pomogunan.
Kotohuadan oi koginavaan ku.
Tumongob kozo i Tom kokomoi diau.
Ahansan no daa koinsomok ko dogo.
Mongoluang i Joe naku diau kosodop do minsosodop?
Vazaan ngavi gisom do bandal Rome.
Doiti i Tom tamangon dogo.
Aiso toinsanan pakalaja tuminindapou.
Oobu' zou.
Nung kivaa no 2 minit o timpu nu, kavasa no ponongkiboros kito?
Au zou momboos Albania.
Tumihombus ihia masam-asam sangadau.
Manu i Tom panangkasut vagu dau.
Kimiapid zou di kusai.
Izou i zombi!
Mamain i Tom do tanak kusai dau.
Songian uhion daamin nu?
Posik no.
Aasang i Tom di tanak kusai dau tu gobulan.
Itia no boos ku.
Aiso nodi havanan dioho lolobi do apat ngoopod toun.
Apatut no tuhun ginavaan di tina sonđii.
Au sumongkuo otopot ngavi ilo ponontudukan do Ikea tomoimo.
Oi ina, manansawo zou i'.
Nopihi' isido do dodizon di potuhud.
Podohinon zou po tampat dau.
Iisai ngaan nu?
Aanangan i Ania do kompiuto.
Mogot po tingkadan nu mantad do bungkus.
Iman-imanon ku nopo nga dukutur.
Aanangan zou mangakan do ipol.
Kivaa tohu tuhun napatai id daamin Dan.
Au koindapou i duvo susumikul doiti kalas baino.
Minsingiho zou do boos Basque.
Nung izou nopo diau nga au zou mumang maan diho.
Atuukoi, kavasa ko dii ada pangasou zou di?
Minsingiho isido po baino.
Izou okon ko akanon do kinotuan nodi.
Aanangan zou do momihozuk om momohukis nogi.
Kopiumanan i tongo tazam miaga' do tongo tuhun.
Sundung potu oundoong tadau posikulan, nga popokivaa i sigu Ahmad do kalas uangan montok susumikul tingkatan himo.
Kusai nopo tootopot nga koinum do tiih.
Onu apatut o oviton ku?
Ahansan no daa koikot isido dii! Titisohovot zou disido.
Iti nopo nga bosikal di Mike.
"Omuhok zosido?" "Oh"
Iumon zou do dioho.
Mugad zou id sikul jaam kotuu'.
Nosusu no do tuhun ngaavi i koidu om kopiagahan doid kotinguhan om sanganu. Kikasaavan om topiumanan ginavo zioho om minooi o tumindak id piahatan do iso suvai do sunduvan i kopiobpinazan.
Aiso suvai do hobi tapangkal mantad ko piombohutan.
Oi Tom, nunu titiakan nu dongotuvong ti?
Kinaman ku pisingihaan do boos Inggilis.
Osogit kozo baino.
Kavasa zou mangakan diho ipol?
Tontok okito nopo kotonobon tadau doiho Tanjung Aru nga iso kikinaman do kigantang kozo.
Songian mugad iho kulitapui do kavagu?
Aiso tikit nu montok abaabazan baino di?
Kopupuson motu kinahaangan ku doiti tampat.
Kumalaja zou miampai disido.
Otumbazaan ko naku oonu ka dau?
Songihisakai iho.
Lasiaai.
Pakadaada.
Oonu ih monginum hozou di kaanangan nu?
Oonu ih abaabazan TV balajalan di kaanangan nu?
Mamatos zosido dogo mooi ikot.
Pohosoko no.
Izosido okon ko songuhun dukutur nga songuhun mongigia'.
Miaga ko nosoob o voos ku dii.
Nopiumanan ku do tosogit hia tongus doid voos ku ka bo.
Au zosido aanangan do mimbuul.
Avagat kozo ƀuuk ku.
Nokokito isido do nunu kalaatan tontok pisangadan dii.
Ouhan nopo sosonguhun do kikoula-ulahon dit alaat!
Tigog ka om kagazat nopo ginavo dau kokomoi diho tondu.
Au nabaga' songuhun.
Onu noihaan nu kokomoi palan diti?
Mangakan zou do ipol om zosido nopo mangakan do ruti.
Kopigagut zioho ngoduvo sundung potu hal dot au avagat.
Pinolotu dioho do bodihan atom duuhia Hiroshima.
Ada pataamo vatu doid saalom do bavang.
Kalati ko di nunu binoos ku?
Suat diti montok Gundohing Muklis.
Ada ubato' timpu nu.
Koiho ko mambasa suatan diti?
Izou ugama silam.
Aanangan i Rosmah timungon do mangkuk jamban.
Koiho kou po naku humava?
Aanangan zou mangakan do timadang.
Miniaga' do kogiu ko dii.
Kohigaganan nopo ginumuan kogiu mantad pulou Borneo dot osusuan doid hobi kuang vahu toun.
Savo nopo ginumuan nga pinosoou zou kokomoi do kogiu main violin.
"Onu nopo kavo kaa' do sumandak nu?" "Kogiu motu."
Kogiu nopo poingizon doiho Sepilok nga tangabaa' doid posoihi pogun Sabah.
Pouangon nopo hiing id poguhu do mongonsok montok poiduon do tovutong.
Onu do onuan diau do ponisaan?
Mositi do pointounda' tokou monoimo do vaza' ngaavi' do koimaan tokou sondii.
Nung popoiho ko do katapatan, au' tagal do momusoou ko nununu.
Zioho ii au' koondom dii poguhu oukum do monugut dii.
Kosimaan kogompit tokuudi do nasip om hobi ogumu miampai do pinoih.
Kivaa sabap do nohodi tokou doid vinoun.
Nomboo kunsi di pinoopi ku?
Au zou kointutun diau nodi.
Kinaman i Tom poihoon do tootopot do nunu kinaantakan.
Nokoiho zikoi do nunu kinaantakan doiti.
Pinoposikap i Tom om i Mary do vazaan haang.
Au zou kavasa izonon miampai aiso tondu.
Manaak i Tom do kain piniid kumaa di Mary.
Koluang miiso dimput ku i Tom.
Mogot nogi ongoi pogium di Tom.
Ihoo' no songian do kumodoit om songian do moboos.
Au' tokou kaanu monguhan do kobohingkaangan miampai momoguno di kalaalahano di isoo' i' di ontok timpu do minonguama' tokou dii.
Kazu ngaavi'i odomut sumuni momiva' di tavasi' no kozo.
Au zou kaanu momohiiu diau.
Vaig nopo nga koposizon.
Ouzan zou kokomoi diozu.
Songian uhion nu?
Adaa po tangkabo.
Manu ko do kupi?
Apagon iho.
Apagon iho hoogo.
Ouvai iho.
Maai daa kinamai!
Bumabak zosido diho mija miampai do hongon dau.
Odosi zosido kozo do tasu.
Mimpanau zosido miampai do tasu dau.
Nohiivan dosido paakanan do tasu dau.
Miho zosido papanau do kolita.
Migit zosido do tasu dau doid bavang.
Mugad zosido miampai do tasu dau.
Minsingiho zosido kozo.
Miho zosido kosoou do kabaahan mantad do paajalan dau.
Au zosido mimang basaan do buuk kozo.
Pinuobo zosido do opuod.
Au zou tumbozo do kouha-uha' no timpu dotokou.
Iho kulita di Tom.
Aiso nunu podosion zi Tom.
Mada zosido pohogoson disido mooi kotu do vusak.
Pohogoson dosido isido tu nosoou dosido nopo isido nga alala'at.
Muhau!
Muhau ko ti.
Ouhau ko di.
Muhau nopo tupus.
Momois no asam.
Kapatai ko!
Taii' nu!
Okodo tohi' di Tom.
Mamain i John do izing om tikus miampai di Dick.
Otihaan i Mary do loo dau.
Aanangan o tasu di Tom tihaon id voos do vokon.
Pogoduhan no duhaan.
Duhaan isido id dogo.
Duhaan zosido id dogo.
Duhaan zioho id dogo.
Tingkod no momungkus.
Noimbuhai no hisun.
Mamatai iho bungkusan.
Adaa' pomungkus!
Mingkikiut!
Mingkikiut o Koala.
Mingkikiut o kutupu.
Ingkuo ko no?
Onu abal nu?
Izou nga avasi nogi.
Kotohuadan, noikot vinasi.
Noikot vinasi, kotohuadan.
Noikot vinasi zou i oi ina.
Izou nga avasi nogi, kotohuadan.
Noikot vinasi, om iziau?
Ahansan no daa avaavasi i Tom.
Kotohuadan, avasi zou miampai dosido.
Zosido?
Zosido ti!
Hasa zosido.
Tuhun i zosido.
Tumul dosido vahu toun.
Miad zosido.
Izosido nopo nga zi Betty.
Izosido Betty.
Nakasavo zosido no?
Opolokis zosido.
Avasi isido.
Isido ti!
Mikot no isido!
Momogula zikoi doid tih za.
Mumbozo zikoi kumaa di Kinoingan.
Mumbozo zikoi kumaa di Allah.
Mangakan zikoi doid daamin.
Aanangan zikoi do mangakan ipol.
Mangakan zikoi do ipol.
Humabus zikoi mantad do titigaon.
Au zikoi momoos diho nodi.
Monotos zikoi mimbalajal montok poniksaan.
Manu zikoi do noponu ayat.
Pinapahabus nodi zikoi diho ƀuuk.
Mingsingiho zikoi nongilis do monikid tadau.
Au zikoi papavasi PC doiti kio.
Minaan zikoi nodi do au miho maan.
Noponuhan no kabun za do sakot.
Ogumu haal za do apatut no maan.
Pinungaanan no zikoi doid tungau do kingaan Mimi.
Manu ko naku mamain tinnis miampai dati?
Zosido okon ko sumandak ku. Zosido i taka ku.
Pokionuan i Beth di tanakvagu dau do gobulan momongo do karaja sikul susuzan disido.
Ogingo' zosido.
Aasang ginavo dosido.
Avasi zosido.
Zosido nopo nga susumikul.
Kinaman zosido.
Napatai zosido.
Zosido nopo nga i mongingia.
Ozopos zosido.
Kibisa kabang dosido.
Mananggaung isido miaga' do koonduan.
Alaat kotuutuhunan dosido.
Obingiad zosido.
Isai zosido?
Zosido mananangkus.
Miapid zosido.
Zosido tuhun avasi.
Zosido kikuhit oitom.
Montong zosido dogo.
Ounsikou ginavo dosido.
Kitumul zosido himo toun.
Muhi zosido doid daamin.
Mugad zosido.
Au zosido koiho humozog.
Zosido okon ko tondu di osuvazan kanu dii, nga ingkuo no tanak tondu di laja?
Maan isido do maso dau doid Intonit.
Nokosoomo i Mary di tuhun Amorika om moi luang miampai disido doid pogun.
Nopongo no mambasa diho?
Opoit nopo tootopot dii nga mada i tuhun mokinongou.
Monuat i Tom do iso boros id kalatas om hopio do ingapat om poopian doid timpak do mija.
Kibavang tagazo doid habus do istana.
Au zou songkuo tantu noihaan ku diho.
Kivaa hozou montok savi-avi.
Au zou miho izonon id saalom do vaig. Izou okon ko sada.
Muhau ko nopo papapanau kolita ti, popouhau dogo nopo.
Kivaa tanakvagu di vagu i Mary.
Pokinongoho no savo nu oi Tom.
Mugad zou no.
Nung au' tokou koiho, koontok do muot tuhun di koiho.
Agaagazo no tinan zi Tom om do momoguno ziaha' do duvo tiikoon doid kapal tumuhud.
Isai nopo tuhun ii tumood minsingiho nga' nohoing, duvo ngoopod toi' vahu ngoopod. Isai nopo i au' tumood balajal nga' poimuhok nopo.
Nokoongoi i Tom tombuhui doid posoihi do banda' tagazo pogun-pogun Eulopa' do ngavi.
Ngaan ku nopo nga i Ken.
Notipu no takod ku.
Kinaman ku po.
Au zou mimang ponongkiboos diau tii.
Au zou mimang ponongkiboos diau baino.
Kinaman nu.
Nung au tokou kaanu do monuhung, boos di koinsasamod nga kosokodung nogi.
Nung au' tokou kaanu manaak sokodung, boos di otohuod om ohuud nga' uha' no.
Kada', kada' no sakaakahi' poponini' do isai nopo tuhun.
Iumon zi Tom dagai.
Au zou miho taanan do hongoon ku.
Nopohidan zou do vazaan doiti New York.
Zi Tom no nokoiho do kinoizonon di Mary.
Nakataan nodi i Tom doid panjala doid sontoun.
Izou tuhun Amonia.
Tootopot nopo ti nga mimang zou diau maan do hoohobi dino.
Au zou kataan.
Kanou maan do Matomatik.
Kisinsing zosido doid pusod dau.
Kivaa tuhun kuminam do sumuang duuhia.
Kinaman i Tom maan do nunu au miho maan dodizon do miho maan.
Magandad i savi-avi dosido.
Itia no toihaan nu.
Boos ka di Tom mokiuup isido i.
Kivaa zou diau om toihaan nu do basug.
Au sumimba' ponguatan ku.
Manu kou nopo kopoihaan kokomoi diho nga maai no tolipounai zikoi.
Mongoi kioson nopo tosoou disido no.
Manasa' i Tom popinsunud do numbul dau kumaa di Mary.
Minundahiu i Garvey doiho banda' New York doid toun 1916.
Oihaan zou do ounsikou ginavo dioho miaga' dogo.
Nokoiho zou do nokuo iziau tumolipoun dogo.
Mananggaung i Tom do unipom.
Nokointong nodi i Tom do vidio.
Okitaan isido mongoi habus mantad do daamin.
Noihaan i Tom do au i Mary songkuo koiho do humozog.
Kavasa ko daa pokupion montok dogo?
Izou!
Ouzan no i Tom mangandad om muhi doid daamin.
Houson zou miaga' do bouvang.
Pomohoovon do pogun Sipanyol nopo do boos Sipanyol nga "España".
Do koontok di minamatai zou disido.
Aiso tuhun miho poimpasi gisom do duvo ngaatus toun.
Nababak iho hindusu do monoonokot duuhia.
Nosoou zou nopo iho kasut nga kataan di.
Hangadon zou di tambahut ku.
Kivaa kogunoo iho.
Minokiampun nodi isido kumaa di Mary ka di Tom.
Pakazo kogos koumohigan diozu.
Otuo i Tom mantad ko tokito dau.
Nokuo tu minugad ko koniab doungadau di?
Nosoou zou nopo ziozu nga minugad nodi.
Aiso tuhun mumbozo disido.
Manu zou do Toyota.
Apagau i Tom a'adahan.
Aiso isido doid daamin dau songian tinolipoun ku dau.
Mokituhung zou po, obuli?
Au isido moboos.
Ohidas i Tom tomoimo.
Ouzan zou koongou di Tom.
Au avasi abal dosido.
Minugad i pirisidon mantad do Amorika doungosuvab.
Mintong zou do TV doid maamaso do suvab.
Onu o tosoou nu di Tom minomohi?
Au zou aanangan tu Tom mugad pitanga-totuvong diti.
Okon ko sabap tu a'adahan i Tom.
Maan zou do gaung vagu montok diau.
Kagampot i Tom do kaking.
Isai mimang moi pagasu?
Ahansan zou do kouhagangan nu!
Okito zou diau kadaada no.
Nung kosohovot ko di Tom, adaa hiivai uoton dau "ingkuro no abal di savo dau?".
Monguup zikoi koni dioho?
Iti no kangku dii.
Kinaman i Tom tomoimo do nunu nopo topot doid tosoou dau.
Au zou moginum do vain do ponuangan di Tom.
Minanakau i Tom do kampi' ku.
"Nokuo tu humodong ko?" "Au zou humodong bogia!"
Aiso no zikoi maan diti baino.
Nga okudi no kahansanan di tuhun.
Natagakan no tusin disido mantad do kadai kasino.
Tu minisingiho i Jenny do boos Jipun, aiso kobohingkangan dosido mooi tombuhui doiho Jipun.
Aiso tuhun kivaa do tohu tadau kinohodian do suvai.
Notingkod no kogunoon do vaig.
Pinopoiho zou dosido nodi.
Osuusuvab ko.
Osuusuvab ti.
Osuusuvab zikoi.
Osuusuvab i Tom.
Osuusuvab zioho.
Osuusuvab zou.
Osuusuvab isido ugadan.
Osuusuvab zosido ugadan.
Osuusuvab i Tom mikot.
Nahantop zikoi tosuusuvab.
Osuusuvab zikoi mangakan.
Osuusuvab zou dii?
Osuusuvab i Tom ugadan.
Osuusuvab o bas mugad.
Mositi no mugad zikoi tosuusuvab.
Osuusuvab zou mosik.
Osuusuvab kozo isido mikot.
Osuusuvab zikoi mongoi akan doungadau.
Avasi no mikot tosuusuvab.
Osuusuvab i Tom muhi.
Osuusuvab zou mikot.
Osuusuvab i Tom mugad mantad do kalaja.
Osuusuvab kozo.
Kanou no mugad tosuusuvab.
Osuusuvab kozo ko mikot.
Osuusuvab zosido mosik.
Osuusuvab isido mosik.
Osuusuvab zou mugad mantad do sikul.
Osuusuvab ko mosik.
Osuusuvab ko muhi daamin.
Osuusuvab ko doiti.
Osuusuvab o kulitapui.
Osuusuvab kozo ko ti.
Osuusuvab ko muhi.
Osuusuvab zikoi muhi.
Osuusuvab zikoi doiti.
Osuusuvab zikoi mosik.
Osuusuvab zou muhi.
Osuusuvab po ti.
Osuusuvab zou minosik.
Kumaa disai no linuput ku ti?
Uha' no pigogut kou ngoduvo!
Vagu iho ƀuuk.
Nahantop no kadai di Tom.
Muumugad zou mantad do panjala tu nokoiho i pulis do aiso hasa ku ti.
Avasi om osongi doiti.
Au koiho kozo i Tom mamain do gop.
Kotohuadan tu pagahap.
Au zikoi miho hiivan diho.
Manaak ko dino kumaa dagai?
Au i Tom kadampot tumolipoun kumaa di Mary.
Tabpaai i Tom.
Tumanud zou diozu mooi intong wayang.
Olotian isido diti kangku dii.
Lahan diti nopo nga vazaan montok diozu doid tompok do botung Biwa.
Popohizud iho asam do tasapou kuukudi.
Izosido doid hamin kad Onggilis.
Avaavasi ngavi kouhudan do kinohobongon di Tom.
Monongkiboos zou daa kumaa di Tom.
Au zou tiakan do konunu.
Otopot i naku solita dosido?
Otopot i naku solita dau?
Otopot i naku susuzan dau?
Otopot i naku do susunudon dau?
Poingizon zou doiho id Yokohama.
Naanak o saviavi tuhun do miampai do popogidu om mogi-miimiaga i' doid ningkokoto' om kapatutan ngaavi'. Sinandadan izioho' do pomusaavan om kaandaman do ginavo om apatut no do sompi-kikoimaan dii doid sunduvan do kopiobpinaizan.
Kavasa ko tudukan zou ingkuo oh momoguno do mosin momupu?
Mositi do sumoomo zou dosido/dau om ogoton/poinsomokon ku zosido doid ginavo ku. Oupus zou dau miaga ko ouhau zou, om au zou kaanu masi nung kopitongkizad no mantad dau. Nung au dii zosido guminavo dogo, aiso no dii o lati/mangan ku doiti id pomogunan/vinoun.
Ontok guminavo o songuhun diau, mogisuusuvai no o lahan ngaavi dioho mangait do ngaan nu... Koiho ko tomoimo do atampasi o ngaan nu doid munung dioho. Ontok guminavo ko do vokon, miop-kiop mai o kiop do mato nu do om tombituon tongonini humabus mantad diau.
Minaan hasa i Tom do kavaavagu nogi.
Nosoou nu daa om koiho ko mobooboos do Peransis mantad dogo?
Titivaa tokou do sunsuzon.
Muot zou tu sabap osoou zou di noihaan nu.
Au zou aanangan do tandaa'.
Muuk-kuuk o tandaa'.
"Nomboo i Tom?" "Mugad isido poginum doiho Tiakan Bakas."
Kivaa okuukudi no tongo vogok do kakang gisom opod om tohu tinan.
Nomboo o pakazaan di Kakang om izou dii? Iti nopo nga lasia! Om nunu o komozon do sogimpasi dagai? Aiso komozon no koposizon diti...
Mogontohu o golupo do himo tontohu.
Mogontohu o golupo toitom do tontohu topuak'.
Mogontohu o golupo tohombon tontohu do tokuukudi.
Kipizak o golupo do vahu.
Punai om golupo nopo nga tombohog.
Kigolupo zou do tohu.
Manaak o sapi do gatas, om golupo nopo tontohu.
Iho nopo nga daging do golupo.
Ahangga iho duku dosido.
Pungaanan isido do duku dau Pooch.
Minobohi i tina dagai do duku.
Titiodop iho duku.
Kisangau tagazo o kalabau.
Napatai iho kalabau.
Kivaa gunoon o tuhang do kalabau montok do pakakas.
Apagon no mogium karabau.
Atus kalabau mooi doiho botung.
Iho sapi toi ko kalabau?
Nokuo tu mogium ko do kalabau topuak?
Songkuo ginumu sakot do kotopon do kalabau sangadau?
Ogingo iho kutang pakazon nu.
Apa'asan iti sapi.
Alamai, koni?
I Tom nopo nga tuhun talaat.
I tobpinai kusai ku nopo nga i mongingia'.
Tosogit no ti kosuvabon di koniab.
Kiumul tanak dau nopo nga do vahu toun.
Soovon zou po.
Iisai ihia haahangai di tavanus?
Mositi no mongumbasi diti hamin.
Mositi no mambasa iziozu ngaavi dii.
Mai gia maanu ku ziau do monginum nunu nopo ii.
Ihia no naku do tingau/izing toi tasu?
Au zou nodi duutia do tadau suvab.
Avasi nopo nasip ku nga au apatai o batoli tolipoun ku.
Momohi zou daa kasut.
Mimang zou do kopoihaan kokomoi dioho.
Tontok do toun 1939 nodi nokoimbuhai o pisangadan do pomogunan koduvo.
Kanou mooi sohovot disido duuhia.
Manganu zou do taang ku sabaagi do puuvan kotohu.
Mimang zikoi do suduvon kavaavagu.
Au songkuo kosoob' o suduvon tozopos.
Monipu isido do tiikoon dumadi do suduvon.
Kivaa dompuan doiho nga aiso no suduvon.
Mimang zou diau mooi pokisuduvon.
Obuli ko daa mooi pokisuduvon?
Pinapaatod zou dosido do misij.
Nokuo tu nohobusan nu mantad do sikul?
Izisido tadi ku.
Iziau duminadi dokutul doid toongou ku.
Kihamin zioho togingo'.
Tusin okon ko kivaa do ngaavi, nga nung aiso nopo tusin nga au miho maan do nunu.
Saasau zou mamain do siki.
Saasau kosimban iho koula-ulahon do tadau.
Saasau zou tombuhuzon.
Tumombuhui zou tomoimo.
Saasau zou mambasa.
Nosoou i Tom di Mary ohodong.
Ontok mananom tokou do paai, sakot po nga tumanud nogi do sumuni, nga ontok mananom tokou do sakot, au insan kosuni o paai. Doid koimaan tokou do "tangavasi", somoonu ii "tangalaat" nga katanud. Nga id koimaan tokou di "tangalaat", aiso o "kavasian" do katanud. Kada kababasai minsontob id koimaan "tangavasi", sundung tu somoonu au ii poinggonop ii.
Au po gia i Sami pinoboos kumaa di Layla do toluai.
Pinapanau zi Sami kumalaja do suusumangod.
Noikot no vinasi o kokitanan dau.
Mantad toombo no huminabus/guminabas dihia baas?
Kakadazan diho minanaak sokodung do taakanon om tibung kumaa di noontok do kosusaan mantad do noguzu oh pomogunan.
Au' zou kaanu tumindooi do hobi ahaid. Tadau Minggu ti'.
Nokuo tu au ko tumo'od monigup?
Poundahiu zou daa doiti pogun.
Univositi Tufts nopo nga do noikot binantug doid Boston.
Ayat toniinibo nopo nga ayat do togingo kozo.
Au oupus i koupusan ku kumaa dogo.
Atuukoi! Ingkuo o kivaa iho doiti? Au zou koiho momoguno diho kompiuto.
Nga nung kahasa ko nopo, kada ko pagampu. Tu au ko koiho nunu ih kaantakan do potihombus. Soovo' no, kada ouhan pagampu.
Matai!
Duutia ko nopo monigup, hobuso' gia no monigup bo!
Monigup ziaha' do miampai iso pik sigup sangadau.
Midandi zi Tom kumaa di Mary di kopisoomo isido daa dosido kahapas sinikulan dii.
Mositi no minsingiho ko mantad kinahasaan nu.
Titiugad zou daa doid Poland do koundaangan dii.
Nosunudan zou do nosinduahan ko.
Ahansan do oduuk no do avasi' ko.
Pokinongoo' no nobooson ku.
Nokokito ko do pakaakalaja nu haid poguhu id kopibasan, koni?
Doiti zou id tutubpoon tumuhud do baino.
Guhion ku mai.
Hinangadon o tambahut.
Au.
Sontob noihaan ku, tavaavasi o iziaha ii.
Kotohuadan tu onuon ko do vusak.
Popointutun isido di tanak tondu dau kumaa dogo.
Au zou miho maan do tuhu toi ko tikiu dau.
Miaga ko do tuva-uva.
Moginum ko do bir doid mangakan pitangadau, koni?
Ada' pogiumo nunu ih aiso nasanganu nu om tumimpuun monongkotohuod doid nunu ih kisanganu nu.
Iti nopo nga totopot!
Opusou ko naku nunu oh pomusaavan dioho?
Noguhi no do usin nu?
Nakahantoi zi Tom naku doid panaasan ii?
Kounsikaan kumaa diozu ngoduvo.
Hombuso' no doid pakalajaan nu.
Atantu ko naku do au zikoi po mikot?
Nakaahau ko nogi?
Pinoinggapus dogo zi Tom.
Sontob tangazam nopo nga kopiagahan no, nga kivaa nopo tangazam nga do hobi mantad do suvai.
Kiombuingoton nu, kiombuingoton ku, nookuo tu mimang ko manapas dogo?
Nosondiu zou doid tobon.
Kada zou uoton konunu.
Kavasa ko noopo monigup id kabun do taap dii.
Avasi no songtinaba' do lahan diti ka bo.
Miaga ko do kotuhidan iziaha' doid dogo.
Doid pogun Onggilis, Labour Day nopo nga doid vuhan kohimo.
Zikoi nopo diti nga mantad mogisusuvai tinau om boos, nga misompuu zikoi maza do iso tuduvan. Hobi poh kopizo, mamantang zikoi di Jehova, Kinoingan i poinsuat id Baibol om minamangun savi-avi id pomogunan. Momit zikoi miaga di Jesus Kristus om ondos zikoi do pungana’an sabaagi tuhun Kristian. Tomoimo zikoi momoguno timpu do monuhung tuhun balajal do Baibol om Kopomolintaan do Kinoingan. Papaabal zikoi kumaa tuhun ngavi i Kinoingan Jehova om kopomolintaan dau, nointutunan zikoi i Sasi-Sasi Jehova.
Minokianu zi Tom do sanggalas vaig do suvai dii.
Au zou kuminalaja do koniab noopo dii.
Di poguhuui, iziau no haid ambat-ambatku, do aiso nodi nokuangan do hiti id vinoun; di kahapas dii, notongkizad ko no, do aiso nodi okukuangan do hiti id vinoun.
Kada' daa sakaakahi' do kahavan ii koimaan tokou nunu ii noboos tokou.
Nokougad ziaho no id Itali
Au kumaau ihia vatu.
Au humabu iho vatu.
Apatut no mintamong tokou sondii.
Ingkuo ko mooi sikul?
Titibohi zou do kulita do tiso om tiso.
Kivaa ko nangku do nunu nopo do booson dogo?
Songuhun susumikul au umikot do tadau baino.
Pobooso no 'oo' ka!
TadauVuhan kopio do baino?
Kada gia kozo kagangau. Maamaso dazanak modop.
Au zou kaandad do mokinongou mantad diau di toduuk bo.
Au zosido doino sondii mantad pingsingihaan dii.
Au zou nokoiho songian uminikot zi Bob id Jipun.
Nakapatai ko nodii!
Mugad zi tobpinai ku doid kolej id Kobe.
Mongoi ko mai do doiho id Tokyo do suvab, koni?
Kada basao' do diari ku!
Au zou atantu ka bo.
Atantu zou do gunoon itia buuk do avasi montok diau.
Au ko tagal mugad do doino.
Nokoongoi zou id Kyoto.
Aiso no guno do miuva-uva doid dau.
Kouhaan o ginavo ku do tingadan(gaji) ku dii.
Minanganu diti gambal id Nara.
Mantad tudukon do intangan ku, i pogun Australia nopo iso nga pogun di tavaavasi doid pomogunan.
Oonu ih tudduvan o koguhu do pambalajalan?
Aiso isai nopo do monuhung dogo.
Pohogoson no tumimpuun tokou mantad pinsingihaan ko-10.
Kitasu ku.
Ihoo' no nunu mangan, dadi' maai no to'doo' do poinghohobi vinasi' di aanu nu.
Nung au' tokou tamangan kinoizonon posoihi', humusi' ii dotokou.
Minamanau zioho do id sampaapaping.
Kivaa do minogovit dogo doid himo minit do mananalasai o kobohingkaangan dii.
Au zou suminimba do suat nu tu tuminangkangau zou.
Oviton gia zou do songamba kalatas, kio.
Mininsud zou dati do pazung ku doid baas.
Ponongkibooso ko no kama kumaa di mongingia nu sondii.
Mantad do baino, mai gia potihombuso no.
Minanganu zosido dogo do nazakan ih tootopot ka bo.
Onu o topiumanan nu kokomoi do ikonomi Jipun?
Mogot no odop ko no do insan po.
Ingkuo o monguntai, 'pretty' ka?
Mungkazut ko' no?
Kavasa' ko' koguhi po vagu monuang.
Pohombuso no ukadon.
Sumaga ko naku minsingiho boos Kadazan?
Kada' koimaan do miaga' mintutun ko' dogo.
Kada bohizo' do baino; au ii ahaid po do monibas gatang dii.
Pinoindikau zi Tom om i tangambahut dau id posoosoihi do tavun om huminozou hozou.
Nookuo tu odomut ko kozo?
"Au zou insan nokito konunu po haid do miaga diti. Oluo kozo o ginavo ii. Au zou nokoiho ingkuo o maasom daasom diti pavus doid suang hongkod kakadazan nga popointahang nopo kokito nga nadadang ino id titihizon do oluo o ginavo ii."
Kalati zou do sontob di moboos zosido.
Mangakan do luti i tingau.
Ohidas no zi odu ih Tom dii.
Gunoon ko no kama do gear tosiiba songian papapanau kulita doiho'd vazaan id nuhuvon do kisaazo.
Mokinongou ko naku do nazakan?
Osusa no popointahang tokuudi dii.
Au zou po poihoon kumaa di Tom do nookuo tu maan ku diho.
Pinoiho zou di Tom do au isido po momongo diho.
Au zi Tom maan dii nogi kangku daa.
Au zou koodop doid totuvong, au zou koposik doid doungokosuvabon.
Au ko naku aanangan do sada?
Pinsingihaai no mantad kinahasaan dovokon. Au' kou insan kaanu poimpasi do nogonop tahaid do mananda' dioho ngaavi' sondii.
Aiso isai nopo do mingkakat om kumuda do tohikud nu sahagi au ko sumingkuku dii.
Miaga do minsavat o vuhan doid daat, mibaagi zito do isooi no ih timpu sundung potuu sopinsodu zito.
Kapahadan nopo nga do kovuntongan tuhang.
Minuot zou di Tom, 'nookuo tu au ziaha' do doiti koniab?', ka.
Hobi no ouhan do maganu do usin mantad poopion ii.
Zisido no ih odomut kohodongon kikopolotian tagazo.
Pinsingihaai po haid mamanau do manangkus.
Au insan do poimpasi do tumahib nga' minsingiho tomoimo mantad dii.
Somoonu, ahansan daa do kaanu zou mamanau maza do timpu, om kopisoomo vagu do ontok kakaal dazanak.
Koimat zou diti saasangadau.
Pinogidu ziaha' mantad daamin.
Pouhio' ko no kama!
Aiso pomihian ku suvai ko mugad do doino dii.
Humansan zou diau do intangan di Tom.
"Oi Jesus, suang no id ginavo ku, dadi no do Tuhan om mononobus ku. Ompuno no saviavi douso ku. Poduo om bolisiho zou daa. Pohobuso zou. Jesus, monongkotohuod zou diau tu minatai ko montok dogo. Otumbazaan zou do tuminungag ko mantad poinpatai. Om mikot ko vagu montok dogo."
Minonoimo zi Tom do kapagahason dii.
Tama za doid surga, apantang daa o ngaan nu, koikot no daa kopomolintaan nu, kaandak nu, adadi doiti id tana miaga doid Surga. Pataako dagai do tadau diti, oh takanon za do tikid tadau, om pohiongo zikoi do douso za, miaga dagai do popohiong di pinapakaus doid dagai. Kada zikoi pohogoso doid koimbazatan, katapi pahapaso zikoi mantad kalaatan. Sabap tu Iziau no oh kikopomolintaan, om di kikuasa' om i kikagazaan do gisom sogiigisom. Amen.
Paandadan dino kotongkizadan kulitapui.
Novongi nopo kozo ii.
Naanu zi Mary do tontohu do tiso om tiso.
Kipogun toniini doiho'd daat.
Sontob nunu nopo dati nga' kavasa' nung otumbazaan nu nopo ii.
Au ko minsingiho do mamanau do miampai tumanud do momolita'. Minsingiho ko do koimaan om naatu.
Kuozon zou do baino?
Songian ko po minsingiho?
Doiti zou id hamin.
Aiso isai do guminavo dogo.
Itia no 3 euro usin dii.
Onu o kotundaan diho?
Iisai di sinuat o sisindion diti?
Au zou aanangan diti tuhun ih mononsog dogo do monguama' dii.
Ounsikou ginavo ku do kumaa diau.
Id noombo oh tasu nu?
Minsingiho zou daa do boos Onggilis.
Titiugad zou id Korea.
Nosusu zou doid tadau duvo ngoopod om duvo, vuhan koopod om iso, toun opod om sizam apat ngoopod om vahun.
Doiho zou id hobus pogun ontok koundaangan.
Nokotingkod no umasam.
Avasi no kozo ginavo diaho'.
Natagak nodii pakalajaan dau.
Diisai iti beg?
Diisai iti bosikal?
Diisai iti pazung?
Iti gitar diisai?
Songkuo i sinodu ino mantad id New York kumaa id London?
Songkuo i sinodu ino mantad id kapal tutubpoon kumaa id hutel?
Koiho ko moboos do Kadazan?
Ahasu iti.
Nadadi zou do tambahut dau.
Nosiliu oku do tambalut dau.
Minohukis zosido do tobon.
Oikos ko kozo ti.
Songian nopo odomut iti umasam do poingkaa, titiugad zou daa mamanau do doiho id taman.
Aiso po mokinongou zou mantad dau.
Kivaa naku muot tudizo kokomoi do takanon dii?
Nokougad ko no id pomihian tagazo do baino?
Minoboos isido, "Dumadi zou do saintis".
Kanou mugad doino.
Au asil o nitungan nu.
Koiho zou do ngaan dii.
Izou okonko sigu.
Nabati' zou moboos do Sina.
Koiho ko nunu pinoboos di timun (cucumber) kumaa di hampun?
Id pinokiikito zou, noongou ku o iso' konḏiu, momohoou topuod do maso tuminuhud ii do akavas kozo, “Kosusaan tagazo, kosusaan tagazo, kosusaan tagazo, do id saviavi' tuhun do id tana', i mikot maza' di tuni di tohu tobui suvai, i maan po di tobuizo' di tohu tasab!”
Iti no ginavoku.
Opiumanan ku do apatut no kinamanan dii.
Tondu zou.
Minuot zi Tom di Mary nung kosoomo zisido nopo mai vagu di John.
Au' nokoiho zi Tom do inupus diaha' zi Mary.
Siou no, au zou kaanu monoimo do koginavaan nu.
Guminavo zou tomoimo kumaa diau.
Kanou moginum!
Daapo.
Maamaso zou dumuom do sada guling.
Momutul zi Apa di Dom do manuk id dompuvan.
Oindamaan no kozo diti hoogo.
Saviavi' doiti no?
Avasi' naku saviavi'?
Ohingos naku saviavi'?
Poingandad naku saviavi'?
Ataatamis naku ngaavi'?
Notounda naku ngaavi'?
Nookuo tu au ko monuhung di Tom?
Mai gia sikapo mooi sikul.
Sinunudan dogo i mongingia' do minamatai zi Hitler sondii.
Poihoo zou do tinoomboo ko no?
Au avasi tomod timpu diti.
Soovon ku daa aanangan isido diho.
Nokokinam kou po naku minonongkiboos miampai di Tom?
Mositi zou momongo diti doid jaam ko-2 satanga.
Nokuo di Tom? Napatai isido dii?
Noihaan zou do kosongkuo daa atangkangau ko dii.
Ingkuo daa zou miho moniva do gaung?
Nunu nopo kinaantakan nga tumanud no doid pomomutusan di Kinoingan.
Apatut ko zou poposuung do taakanon do talasu?
Intangai no kama do tiksi diozu!
Nakadagang duuhia duvo korita.
Au zou mimang hintuun doid talun-alun nodi.
Mambasa i Tom do hobi kuang tohu buuk sombulan.
Popoiho i Tom do nunu au kosudong duuhia.
Tuminius i Tom do tiinumon ngavi om minugad mantad do poginuman.
Kiginavo zosido do tavaavasi.
Mananggaung zou do gaung takapal haid montok do tadau miaga' duutia.
Au i Tom koiho momoguno diho.
Magandad zikoi do buut piipio jaam nodi.
Poingizon i taki do 99 toun nodi.
Nopongo kou di tiinu?
Kobiinsianai no, miaga kozo di Ama nu tu' obiinsianan.
Kobinsianai no miaga nopo di Tama' diozu tu' obinsianan.
Sunudai zou, pamahaavan ku po mai vagu.
Au kou otumbazaan diti!
Apatut tokou nangku do maan miaga diti?
Kivaa naku ii kabaahan koposizon doid planit suvai?
Nabalai zou diaha' do usin di minggu nakatahib.
Nokito zou diaho' di minggu nakatahib.
Iti no beg di Jane.
Tumungag diti buuk mamajangka nu.
Poinsuti ziaha' do baino.
Kavasa' manganu do gambal o talipaun di Tom.
Au koiho di mohoing ku.
Minsingiho zikoi daa do hozou Jipun.
Kavasa' ko papadahin diti montok dogo?
Opoto' no ngaavi'!
Intangai doino!
Sumovohi iho ibut.
Au zisido kaanu manalasai dii.
Au zisido kaanu managkom dii.
Ahadou zou daa moboos do Perancis.
Momoguno zou po daa do timpu do potounda dii.
Kada' akanai!
Miaga ko do ibut no oduuk bo.
Tanak kusai ko tondu?
Atuukoi, nunu maan nu baino?
Au avaavasi ko ti do tosoou nu.
Noposik zou do sumaang tudan.
Kada' intong talaat, Kada' pokinongou talaat, Kada' poboos talaat.
Kiusin ziaha' nga' au' ounsikou ginavo dau.
Monuhung zou diau songian nopongo do kuukuama'on ku dii.
Au zito apatut monongkiboos.
Otumbazaan ko naku doid koginavaan ih pointopot?
Ka di Tom, au isido do doiti koniab. Mositi no do dovokon ih nokito zou ii.
Noinsan kou naku mambasa do Baibol?
Gumusa ko nopo do duvo labit, au ko nogi manabpo dii.
Au zou insan mongingat kouhanan om kouhagangan sabaagi do ginavo koposizon dino sondii.
Minimpuupula isido miaga do au insan kinaantakan dii.
Monuat isido dogo do insan sominggu.
Buuk diti ngaavi diisai?
Somoonu, mositi no osonguhun ko. Okonko poimizo, nga' mouhagang do timpu kosiimazan do iziiziau noo sondii.
Nunu di booson ku? Koniab, napajal zou mandad hizud tumonos. Tinggoud om gonit pinopomungkang lotilik. Om 'broadband' ku au' dumokot.
Noodop zou do oopod om iso di kosodop.
Minuat zikoi do esei dagai di koniab.
Oonu o boos do moboos zioho id Korea?
Kitohu tanak zi Tom.
Kiduvo tanak zi Tom.
Songkuo no abaa'!
Au zou kaanu mogium do nunu ih pinokinuon nu.
Kanou moginum do bir.
Tamangai kinoizonon posoihi, tamangai sompi vinangun, tamangai no pomogunan.
Maai gia do baino. Kada andado do suvab.
Au dati umikot do suvab.
Maai gia doid timpu sanjaam. Kada andado do tumanud o jaam. Kivaa i dati do mogisuusuvai do monguama' do timpu jaam mikot.
Maai gia do baino, okon do tiinu. Aiso i dati do kosivatan suvai do soosongian no.
Songian minuhi i zapa ku, binalajal zou.
Aino i zapa ku do oopod toun.
Napatai i zapa ku do oopod toun.
Himo no toun do ontok minidu pogun i zapa ku.
Au isido kavasa kuukuamaon tu nohoing kozo i zapa ku.
Kumalaja i zapa om i zaka ku do doiti id kilang.
Songkuo tinama' sumovohi ko do hamin di tapa ku kumaa do id pasar!
Duminahin zi Tom do santut.
Pokianu no om oonuan ko i' mai' dii; iumo' no om okito nu i' mai' ii; pogkoitik no om oivang i' mai' i toongobon montok diau. Tu' iisai-isai nopo i mokianu nga' kotoimo mai', iisai-isai nopo i mogium nga' kokito mai'; om iisai-isai nopo i mogkoitik nga' oivang mai' i toongobon.
Momutus zou do au mugad.
Minamatai iho tasu do tosogit.
Somoonu, mugad zi John do doiho id daat doid moginum.
Kivaa' tomoimo o tinimungan do hamin do kohobian doid misaap dioho.
Au zou huminodong.
Nokoinsan ko no kopiuman do au' ko koiho nunu mangan?
Hobi ginumu' do osupu' (o'uug) maza' do sambayang ko' ii otoinipi do pomogunan diti.
Tanak no ii tama' do tuhun.
Onu kavo diti sada'?
Au ounsikou ginavo ku do nunu nimaan dii.
Minangantas no umikot doid daamin zi Mayuko.
Minongouvang zou dosido doid piano.
Poingizon zou doiti.
Duutia zou poingizon.
Poguhuui ohiivan zou, sunudan ku mai iziau.
Noponu o pomikilan dau miampai momunsikou do pomusaavan dii.
Ohou di iso' ii humaad id di kotogisan: Potounda-o' vazaan di Tuhan, potuhido' vazaan ngaavi' disido.
Pobunduson doid Google Translate do boos Kadazan doid toun 2018 dumonto'.
Sundung potuu au ko koiho nookuo tu doiti zou.
Avaavasi no pomusaavan nu!
Nookuo tu au ko po minagansak mangakan doungototuvong?
Nookuo tu au ko po minonongkiboos kumaa di Tom do kokomoi diti?
Nopongo' ko naku monuat do luputan nu?
Nookuo tu au ko po minonoodo dihia?
Kada' no tokou pomusoou do au' tokou oontok do kaahanan do ko'ozuvo' tavan.
Kapatazon dau mati doid onom vuhan kangku daa.
Aanangan zou kalaja.
Momohukis i tanak di Mary do gambal dosido.
Izou okon ko tuhun Jorman.
I Tom nopo nga kusai do tavaavasi.
Minongkibit i Tom om i Mary do tanak mantad doid pogun Russia.
Iti no uoton ku dii.
Aanangan ko kozo naku do mongoi miampai dioho?
Minanaak zi Tom dogo diti gitar.
Aiso isai-isai nopo noposik, ka di Tom.
Aiso isai-isai nopo minokitingkod, ka di Tom.
Totopot nopo ti nga manganu do nunu gunoon montok doid tutok ku. Iti no sabap di minsingiho zou do boos-boos sompogunan pogulu do kapatazan.
Otumbaza zou tu aanangan i savi-avi diho gambal.
Simbao' itia ponguoton po zou.
Minamanau i Tom om i Mary doiho suang talun.
Mimang i Tom do tusin.
Au zou songkuo oihaan diho kaantakan.
Noihaan kou di Tom koikot doiti?
Aiso no kaantakan nodi.
Minggizak-gizak zosido i.
Adaa zou ponongkiboos kokomoi disido.
Au ko alaatan dogo?
Miaga' diau, amu insan nopo ounsikou.
Onu taakanon do au miho akanon di toluo' do diabetik?
Pinoundahiu zi Mary do hamin miampai di komohoingan dau.
Ingkuo daa pounsikaan ku kumaa diau?
Minogidu pogun i komohoingan di Mary doid tumul dau do tohu toun.
Minobohi i Mary do pipio gaung.
Osiibo iho sunsuzan.
Noongou zou diho pomoinan nopo ti nga au mangasou pimbalajalan nu. Nga montok dogo au miho.
Kohiis ginavo iti tangon.
Manu zikoi tohu bilik.
Minamanau zi Tom do id hintuun do tutumbuhui, maamaso kumubamban do basaan.
Minuhi i Mary doid daamin sonđii.
Poihoon i Tom kumaa di Mary do minaan isido diho.
Papadahin ko do hozou?
Au zou kumalaja do togumu timpu miaga' do kalaja di Tom.
Aiso naku kopomihion kumaa do lahan nu?
Nokoongou i Tom do hozou di Mary.
Nung isai-isai nopo do umikot mogium dogo, pobooson nopo isido, guminabas zou.
"Oonu gia pomusaavan nu?" "Aiso nuununu...."
Umikot ko doino do monuat zou diau.
Ogumu o monongkiboos zou di Tom.
Opiumanan ku do kikobohingkaangan ko mai do miampai di Tom.
Oonu o tudizon nu?
Babanalan no do minsinggiho ziaha'.
Nung ingkaa ko nopo, mokianu zou mai diau do kuukuama'on.
Onu ka do Jerman, 'doino ko po' ka?
Minamangun no o Kinoingan do pomogunan.
Mimang kou naku ugad gabas om main?
Poizaan no kuukuamaon nu.
Babanalan no do kuminam.
Tikito ko no?
Huzongo no basaan nu.
Kogumuan do ahal dino kosusa ginavo nu kokomoi do au insan kaantakan dii.
Koginavaan nopo nga do manaak kounsikaan kumaa toinsanan do vinangun.
"Nokokito ko naku di Mary miampai aiso do beg hongon dau?" "Mary? Au ii no."
Poinhosok dati zi Tom.
Minamanau ziaha' doid dogo.
Au isido koimaan konunu nga poimizo ka bo.
Kipiasau tonini i tuhun tagazo.
Duminuom do piasau toniini i tuhun tagazo.
Aiso o jaam doid suang do dimput ku.
Au zou okito disido.
Kaakan iti?
Kivaa nodi pokionuan di Tom.
Noizon zosido doiho tampat do toluhai.
A'adahan nodi baino.
Nokosoomo zou di sumandak nu.
Aiso isido do sumandak.
Koiho i Mary do boos Sina.
Izou nopo nga i tuhun Sina.
Izou tuhun Sina.
Mantad zou doiho pogun Sina.
Monuduk zou do boos Sina.
Iziau tuhun Sina?
Minsingiho' zikoi do boos Sina.
Aanangan zou do taakanon Sina.
Aanangan zou do onsokon Sina.
Monuduk i gundohing Wang do boos Sina kumaa dagai.
Alantas ko moboos do Sina nodi.
Koiho ko moginum do baa'?
Sompoton nopo nga tunizon do koubasan di tinau' Kadazandusun.
Koiho ko popotuni do sompoton?
Huminusi isido do sonđii.
Mimang i Tom do pohusian.
Mantad tutubpoon kapal gisom doid daamin ku, avasi nogi sumakai do tiksi.
Au kou miho tongkizadai dagai doiti miampai aiso taakanon om vaig.
Minamain zikoi doiti disan do daat.
Au zou aanangan do kalaja. Mimang ugadan mintong do muvi?
Nakaakan zou diho ipol di poguhu do nokokito diho giuk.
Tondu ti nopo nga bantaton.
Apatut no zou mongoi kalaja.
Monongkoiho zou kokomoi do kinaantakan di Tom.
Au zou miho hiivan diau.
Omuhok zou mantad disido apat toun.
Doino ko dii?
Oi Tom, doino ko dii?
Nombo ko dii?
Nonggo ko dii?
Tombo ko dii?
Avanus ko no.
Avanus zosido no.
Uhi no.
Sopiongoi kito?
Nombo pakazaan disido?
Azamut iti?
Ba om ongoi no?
Soovon.
Avasi pomusaavan!
Soovo' po kavavagu.
Kivaa piipio uoton ku.
Nung izou nopo nga iziau, maan zou saat do tobuhou.
Tumahang zikoi diho.
Tumahang tokou diho.
Sumium isido do ugadan dosido.
Au zou noihaan nonggo o kinoizonon disido.
Pokitonon o gambal.
Nogonop no vinasi isido do popokito do lahan kumaa id sitisin.
Songian ko mambalai tutang ahaid nu?
Sominggu nodii do aino ih zapa dii.
Au mati tumingkod diti umasam ka bo.
Monolipaun zou diau do suvab.
Onuai zou gia dihia buuk id mija.
Tinomod minomutuu tonibo iho tobuk dau.
Kavasa ko popointahang onu gia pokionuan nu?
Au zou noopo kosivat opongoo o kuukuamaon ku, okonko maan nopo di kinahasaan ku dii.
Suangai gia diho beg idsuang bonet.
Nosonsog zi Tom naku dii?
Au minuhi zi Tom gisom do pitongotuvong.
Osogit no o tadau baino.
Vinudut zou disido doid kaad.
Kohidasan nopo hobi kiguno nga mantad do amas/buhavan.
Au zou insan papadandi do au zou kaanu tumihombus.
Noikot vinasi!
Avasi!
Avasi kozo!
Mimang ko pagampahu?
Mimang zou pagampahu miampai disido.
Mimang zou pagampahu miampai diau.
Mimang zou pagampahu miampai dosido.
Monongkiboos pasal do tupus, iti nopo nga pagampahu.
Magampahu i Dan miampai di Linda doid totuvong.
Sumuang zou doid mingkupi-kupi.
I zina ku iti.
Baasai no tiinu.
Manangkus ziaho do tosiisikap po.
Tagaagazo dino kavaavagu ditia hamin dii.
Apatut no ikodon dau au tumingkod tu kitoluo no pneumonia dau dii.
Apatut no agagas no kozo zosido tu kitoluo o hepatitis.
Lamazo no!
Lamazo no sonđii!
Lamazo no oi Edinburgh!
Avaavasi do mangakan!
Lamazo no potombuhuzon nu.
Hangadon zou diozu.
Tou no nung kivaa do timpu dii.
Bobog kopio?
Kivaa noopo do surga om nalaka idsuang ginavo di tuhun.
Iziaha' no tuhun tavasi, nga' tootopot po nga, au ziaha' songkuo abaa.
Minoboos ino do, "Hamlet" nopo ti nga pamainan di kagazat do ginavo do nokosuat dii.
Atantu no kivuhu isido.
Kagazat ginavo dosido kokomoi di kusai kivuuvuhu.
Kivaa vuhu kangkab di Tom.
Kivuhu kangkab di Tom.
Kivuhu kangkab dau.
Kivaa kozo vuhu hongon di Tom.
Aiso vuhu hongon di Tom.
Oosizan ku diho kavo tongkulalava tagazo, toitom om kivuuvuhu.
Papaakan i Dan do hipos kumaa do tongkulalava tagazo do kivuhu dau
Oosizan zi Dan kokomoi do tongkulalava tagazo kivuhu.
Au i Dan kakama do tongkulalava tagazo kivuhu dau miampai do aiso salung hongon takapa.
Oi Mary, au avaavasi no daa nasip nu, pampadai no diho vuhu do tungau, akapa vuhu dau.
Wahai Mary yang malangnya nasib mu, guntingkan lah bulu kucing itu, ia terlalu lebat bulunya.
Alaatan zou diau.
Alaatan zou diozu.
Momusoou zou diau.
Uha!
Uha nodi!
Nombo o nontodonon nu?
Mantad zou doiho England.
Mantad zou doiho Amorika.
Onu mangan nu?
Kanou manganu tokou do gambal.
Aiso timpu i Tom mangakan doungosuvab.
Au zou kogua'.
Manau-panau i gaman doiho taman.
Doino ko po.
Ongoi doiho.
Intong doiho.
Tingkod doiho.
Iikau doiho.
Duuhia!
Oluai no doiho.
Mikot zosido.
Doino i Tony?
Doiho izonon dioho.
Doiho! Mikot zosido!
Doid vanan.
Doiho o Tokyo.
Doino no.
Isai doiho?
Duuhia ko.
Paatadai zou doiho.
Doino kou di?
Oi iziau!
Doino no zosido!
Doiti no tokou!
Mugad kou doiho.
Kivaa o vaig?
Umasam doiho.
Tumuu’ o salji doiho.
Aino tuhun mugad doiho.
Aino tuhun doiho.
Doiho no.
Mugad suvab!
Kopisoomo kio.
Duuhia no.
Minugad zou doiho.
Mamain isido doiho.
Povihio po duuhia.
Doiho no zou.
Okon ko doiho.
Doino kou po.
Doino i Tom?
Doiho kou!
Doino i tuhun.
Aiso nunu doiho.
Aino tuhun di.
Miaga ko kozo do pitason tokito ku.
Miapid o tanak dioho' totuo.
Ta! Nobobod o tuva' diho' langahau.
Isai papaatod diau do mugad sikul?
Isai pinapaapui do binungkus nu?
Onuo' gia dogo' ino taansip do kain.
Nounsikahan kozo ginavo zi Haruki om Machiko do kopisoomo zioho ngoduvo.
Au zou kosoou do nunu hasa ku.
Tehran nopo nga doid pogun Iran.
Guminavo i John di Mary.
Kivaa kiik doid suang do kaban pomohuhugu.
Gumininavo i Tom di tobpinai tondu dau.
Pituubungan zikoi doid hinimput doid tadau kohimo di nakatahib.
Mogusig o tanak tasu doid talun-alun.
Minsingkinam tokou tagazo do mamagampot o kahantazon doid koposizon, nga kivaa do piipio ih kahantoi dii.
Onu nopo di ka dioho kumaa id Tatoeba kaanu kapanaak vaza.
Au isido/zosido po doiti.
Aiso isido/zosido po.
Iduai zou sondii!
Modop isido doid siibo id puun.
Mangakan/dumuom ko nopo diho togumu, oluo mai o tizan nu.
Tahaahaid o paganakanku.
Hangadon zikoi ngaavi diau di zinadaan nu.
Au isido koiho moboos do Onggilis toiko Perancis.
Pinoindikau zosido doid piano om tuminimpuun do mamain dii.
Intangai no, umasam no.
Kada hiivai do popokilim do suat ku.
Mositi no momonsol tokou do mintamong do tungkusan tinaau dotokou.
I kobohingkangan nopo diti nga ouhan gisom do noonomboo nopo o susumikul kaanu momongo.
Nung au isido nosinduahan, nakamanang isido i dati.
Muhi zou daa.
Nookuo tu aanangan ko dogo?
Soovon ku diho do miho tuhungon dagai.
Touvi no, nokotingkod zi Tom monigup.
Au zi Tom nokokinam do momoguno o sosopuk di poguhuui.
Mogibooboos tokou dii do tiinu.
Potounda tokou mai doid timpu.
Okon ko dokutul zou.
Noikot hinumis o ginavo nu.
Kiihoi!
Oizo nopo o katapatan i Tom, aanangan zou dau.
Sabap tu osonguhunan zou, mazo di mindai-indai.
"Nokito ko naku do hp ku?" "Duuhia id mija dii."
Au zosido kaanu mimbalajal doid hobus pogun tu kokuangon do usin.
Mangakan zioho do sokolat.
Munggu-kunggu dihia hamin o topiumanan ku.
Kivaa o CD nu?
Numbul baas nunu ih maanu zou?
Sontoun-toun dii, au zou insan nokopisoomo disido.
Songkuo o hinaid ko tumongkizad?
Songkuo o ginumu tuhun do id lamai nu?
Ada kou nodii soboong nung agazo o vaig!
Tingaa (kou) no!
Zadaan nu naku dogo iti?
Ingaton kozo do ontok igitan nu diaha iti!
Suuo ku no i John do managad do puun dii, om maai no dau.
Au zou momudut kumaa dau.
Tuhun zou.
Idsuang o kobohingkangan dau.
Dumandi zi Tom do au sumaga do humabus doid totuvong sondii.
Naamot dino, nagazat o ginavo zi Romeo kumaa di Juliet.
Au zikoi/tokou gumuhi doino po vagu.
Nga aiso isai-isai nopo ih otumbazaan doid dau.
Pakakalaja ih tavaavasi zi Tom.
Osuusuvab zou noposik di koniab.
Aiso naku o pazung nu? Au ko naku monongkotohuod do sumuang ko?
Nohodi zou doid 20 Vuhan Kosizam 2013.
Ounsikou o ginavo ku, nung ohidas zou.
Ih nomboo tiso o votik di hobi kaanangan nu, obulou toi aagang?
Mositi no mangakan ko do kosuvabon.
Monguo tu sakaakahi no ngaavi do monguot dogo zisido do sisimba dii poingkaa?
Miniodu zosido do savo kusai dau.
Pointootopot no kozo, miniodu zosido di savo kusai dau.
Sundung potuu, noikot giniot zi Tom, nga au giigina ka bo.
Iti no kapal ku.
Mongigit zou do buuk.
Poposohimbou o lidiu nopo iti nga do abal di kopoihaan.
Kivaa do kovoovozoon ih popointahang di kinaantakan do mongondugo kopomodusaan do kopomosizon di kikuungan i Miura.
Monguo tu monongkiboos ko di baabaino?
Au zou i nokokinam do mimbatos do au zou kaanu tumihombus.
Ogumu o kobohingkangan doid koposizon kaanu minomongo do toihaan.
Dumadi zou daa do songuhun dokutul.
Kotohuadan tu monuhung dogo.
Toduuk, mominsin zou doid kiumul onom ngoopod toun.
Izou om zisido no do mongingia.
Au zou kozo otumbazaan.
Apatut zikoi povotikon do dango.
Kivaa nogi' aanangan mangakan do kogut.
Nokuasa' haid do Jipun o pogun do Sabah.
Obibi' po o tanak tonini' diho' do mamanau.
Iti no undang-undang di guuguhu.
Onu o pakakalaja dau?
Vegetarian o koluangku.
Oihaan ku do nakasavo zi Tom.
Kanou mangkus.
Kokito zou dau mogidu.
Apatut no oihaan nu do sumakit isido nopo doid huhuvizon/toodopon.
Otootopot nopo titiugad zou.
Monolipaun zou dosido do sodop baino.
Nakasavo zi Tom om zi Mary do mantad tohu ngoopod toun.
Manasal zou do au zou mongoi do doiho.
Popoiho zou di Tom do nunu ih popoiho dogo zi Mary.
Iso ih ngaavi dioho?
Moningud zioho do umasam.
Somoonu do popotunud nopo hobi sinusa nga mantad do monuat.
Au oosizan ku.
Mamain zi Tom om zi Mary do tinnis.
Nokouha’-uha’ kou nodi dogo?
Kaanu ko do mokituhung disido.
Tomoimo zi Tom do doiti.
Koiho ko naku diti hozou?
Minanaak zosido disido do tosoosogit do montok tinumon.
Kinasip zou kozo.
Mangakun zi Mary do nakasavo zosido.
Au ko naku insan tudizo konunu?
Aanangan zikoi ngaavi diau.
Poihoo zi Tom, ada zou pogium.
Au zou kalati do momonggilis.
Kaanu zou manaak do damin do au iho otopot.
Titiugad zi Tom doiho id Jipun.
Modosi zioho diau.
Au zou asaga do mada i Padaadahin o Google monokodung do kumaa do boos Kadazandusun.
Koiho ko mamain do trompet?
Kokito zou do Kumokodong id habus titihion di kosodop.
Mada zou mamain miampai diau nodi.
Ba.
Nonggo ngozon diozu?
Nonggo ngozon nu?
Pio dii?
Songkuo dii?
Vaig!
Ahasu.
Bobog kopio dinondo?
Songgian o ikoton do kulitapui?
Songgian kougad iti kulitapui?
Obuli’ ko momoguno kad kilidit?
Aagang tomod iho ipol.
“Nunu iti?” “Iti nopo nga gambal nu.”
Obuli ko papadahin do piipio ayat montok dogo?
Naavuk zou i’.
Saasau isido manau-panau poguhu po do mangakan dougosuvab.
Ƀuuk disai ti?
Obuhou iho kulita.
Obuhou mato dau.
Iho nopo nga hamin tobuhou.
Otootomou daat.
Kobiis ginavo iho.
Maan ku dodizon do sada’ mantad ko dodizon do tombohog.
Au ounsikou ginavo di Tom.
Au zou kalati.
Momoguno i Tom do Window 7.
Humodong iho tondu kumaa dogo.
Izou nopo nga tuhun sompogunan doiti.
Onu daa upuson?
Nunu o upus?
Au zou kointutun di Tom, nga kointutun zou di taka dau.
Oponting ko iho?
Sumaga zosido tu aiso hasa tanak kusai dau.
Nonggo o supital do poindoos?
Nonggo o hamin pongusapan do poinsomok?
Titiodop zou i’.
Pio no ginumu ƀuuk do ƀinasa nu gisom dinondo ti?
Kuđa nopo nga suangtalun.
Kuđa nopo nga tazam.
Hobi’ alaalaat poingizon doid giil mantad ko’ koposizon do suangtalun.
Kivaa ƀuuk doiho.
Kivaa o iman-imanon dau.
Kidimpoton dau.
Intangai!
Au zou aanangan diho tondu.
Nookuo tu humozou ko?
Nakaakan no.
Nakaakan zou no.
Mada zou mangakan nodi.
Nakaakan zi Tom nodi.
Mangakan zou nodi doungadau.
Nakaakan i Tom nodi dougosuvab.
Minooi zosido panangaung doid bilik dau sondii.
Oongou zou do ohou duuhia habus.
Isai ngaan di tanak tondu nu?
Isai ngaan dau?
Isai ngaan disido?
Onu o pomungaanan diho tanak do tiinu?
Onu o ngaan di touvi nu?
Nunu o ngaan di pintangaan nu?
Obuli ko' daa sunudon do ngaan nu?
kavasa ko' daa poihoon do ngaan nu?
Huhumazag naku zi Tom?
Nazatan toniinibo nopo nga nazatan do togingo kozo.
Mongongoi i todu do monongodu dau doid sikul.
I manangaki ku dati songuhun kumoiso do tutumuhud duuhia planet Mars.
I monongodu ku dati songuhun kumoiso do tutumuhud duuhia planet Mars.
Au avasi do popoboos tovudut.
Humansan zi Tom do au ziaha' mamakai do usin togumu.
Au zi Tom nokoiho do nookuo tu tuminongkizad zi Mary.
Aiso no kabaahan disido do dumadi do mongingia.
Titituhung zikoi kozo daa dioho.
Hansan dosido no minongoi doid Paris.
Kivaa no kosivatan nu do momogusa diho tinjin.
Kivaa no kosivatan nu do momogusa diho kulitapui.
Otuvong iho duvo bilik, nga kivaa no sumbu doiho id bilik kotohu.
Au nokoiho i Tom do doiti zou dii.
Au zosido koiho do humozog ka di Mary.
Izou no i' mogintutun di Tom do savo dau.
Kopoguhu, tosoou ko do ohoohombon zou, om baino, au ko mimang do miizut dogo.
Kipaganakan nu naku?
Minsingiho zou moboos Onggolis.
Mamambat i zapa ku.
Doiti zou no id pambabasaan buuk do mambasa do buuk.
Kavasa ko mimbalajal, au kuukuo do numpaasan nu.
Mimang zou do bosikal kavagu.
Nokuo tu pakadada o toinsanan?
Iti nopo nga diau.
Au avaavasi ginavo di Tom dinondo.
Oihaan i Nathalie do nunu o tavasi.
Noikot ino sinusa do minaan konunu do doiti.
Nokobohi ko no dii mantad do pitomuvan totuvong?
Kuukuamaon ku mai do luputan ku ngaavi tadau do suvab.
Mambasa isido songginumu duvo ngoopod buuk doid tikid minggu.
Mobpiumon zou diti poitatambaan do soosodopon baino.
Pinuhasa zou buuking hutil ku.
Monoimo zou do piundingan nu.
Nga' avasi nogi do posuaton dagai do id nazatan boos Kadazan mooi do koiho dii kozo ingkuo pomogunoon diti boos dotokou.
Au opiumanan do songkuo sinodu do tuutumuhud ko dati, do au nodii insan momohiiu do mantad ko id nomboo dii.
Nokobuu' tuhun hobi mantad do kahantazan do kavasian humavan kalaatan.
Ada miad do notuntug o susu.
Muhi zou do suvab.
Ii no do okito zou.
Sangaadau adau propaganda!
Nokopongo kou do pinsingihaan boos Onggilis diozu do tuhun Amolika.
Sakazai zikoi doid hongkod kakadazan.
Kivaa naku tuhun?
Aiso nodii do tiih tokou.
Sikapai no, toi nokotouvi ko mai dii.
Au atahang o kavanusan om kogingahan dau .
Ka di Tom, balazan ku mai ngaavi dii.
Mogium po daa do kuukuama'on diti do kopinsin zou po.
Kada kama pinsingkinaman inahom do vaig miampai koduvo do takod.
Songian ko po haid kopoguhu do kopisoomo disido?
Kada hiivai monuat kumaa dogo.
Noihaan zi Tom do minomoguno zi Mary momohi do kulita.
Zi Tom nopo nga do puu kavaavagu do tinimungan dagai.
Humangad i Tom diau.
Manu zou do bilik.
Nokuo tu oosin o tumos?
Au i Tom oihaan kozo kokomoi do Boston.
Popoiho ko dogo do tiinu koni?
Pinopoiho i Tom nodi do humabus.
Adaa no kagangau, pimbalajal zou po.
Aanangan ko do sukulat.
Popounsikou i Dan do ginavo nu.
Monongkiboos zou disido.
Monongkiboos zou dosido.
Novudutan di Tom.
Oihaan zou do kisanganu zosido dii.
Isai tapa dau?
Dumadi i Tom do susumikul doid univorsiti toun diti.
Mogot nogi au ko tumakad doiho id nuhu takawas do musim tososogit diti.
Disai dii binoos dau?
Minongoi zou doiho kadai luti.
Manu ko po naku poingizon do sogigisom?
Kavasa kou do monuunuat piipio boos do nunu nopo pokionuan diozu. Boos-boos do ngavi nopo nga mogiaga-agahan doid Tatoeba.
Mositi zou do momongo kalaja ku.
Osusa’ iho pongudizaan.
Au i Sami minokinongou dogo.
Mantad zou doiho id Wellington, ƀanda tagazo do pogun New Zealand.
Manangkus iti tuhun.
Kanou tumingkod doiti.
Nokopongo zou nodi mamƀasa iti ƀuuk.
Iti no saviavi di kaanu zou humansan.
Atantu zou do koiho zi Tom mai do sisimba.
Ka dau, otumbazaan isido do kahantoi isido.
Kivaa do duvo po suusumangod id vavazaan do hongkod pogun, om miaga ko do sinapang dootiho au ginandal, tu au zioho insan mamadi dagai, om pinadian zioho do ontok minsingkinam do mongumbasi do mananandus dootiho
Mongukab do kaban om papahabus do buul ih mongingia.
Minonoimo zikoi do bungkus tagazo.
Tiugad ko do doino?
Mugad isido naku id sikul do sumakai do baas?
Mositi zou do posodiaan do ponisaan.
Au ii atagak o boos tinau Kadazan nung kivaa songuhun no ii kakaal moboos do boos Kadazan.
Nahandai zou di unduk zou.
Naambanan zou tu aiso sakazon.
Maatalok zou po nokotigog.
Kanou tokou ngaavi monongkiboos kumaa di Tom, kio.
Aiso no haahangai zi Tom doid koposizon dau.
Popoimbida no ginavo di Layla zi Sami.
Au koiho zi Tom do Boston di tavaavasi.
Au i ohoohombon zi Tom toi i Mary.
Nookuo tu au i Tom monombuhui do Boston?
Minonongkiboos zi Tom kumaa di Mary di soosonsodop.
Okon ko tootopot no aanangan zou dau, mogium zou nopo dau di noikot vinantang dii.
Onu pokionuan nu mantad di Tom?
Nakaanu ko do mintong TV kosodop?
Soovon ku daa om avasi nogi pakadaada no.
Kolooloizan ku do sumakai kumaa miansau-ansau.
Pogovit zou di Mamai ku do sumakai doid kinoizonon id habus kakadazan.
Au zosido momoduli dogo ontok kopisoomo zosido dogo id talun alun.
Itia no suat montok diau.
Mogumpapahi isido do au mokinongou di bus dau.
Koinsanai mimpaagat do dokutul nopo dii nga padadazon om minidu pogun dii tuhun.
Osusa no abaakas dihia kupi.
Manganu zikoi do kosivatan kavaavagu.
Monoimo zou do boobooson nu.
Mongiak i Tom kumaa di Mary.
Koongoi tokou.
Koongoi zikoi.
Di tadau kopoguhu, nokopisoomo isido dosido, ka dau.
Kada pilumba do kulita. Poposikap tokou daa dii osoosodu po.
Bartender, mai tokou daa tizus-tizus.
Kikounsikaan iho.
Soovon di Tom daa om kahavan i Mary di John.
Nokointutun no pađagangan do ƀuuk dosido tosiisikap.
Moboos zosido do nunu nopo di noihaan dosido do ngavi.
Nomboo o saavi-avi?
Au kosoou i susumikul do nunu o ƀinasa dioho do ƀuuk.
Mongukab o kadai do sontoun dii.
Izosido nopo nga huhumozou di nokointutunan.
Pen dau doid siibo do mija.
Nokopisoomo zou di Nara.
Kanou sumazau tokou.
Minonusud zi Tom om zi Mary kumaa di John kokomoi do kuukuamaon di pinodsuungan dioho.
Nokoikot nodii timpu do momompod do tobuk bo.
Naavi no zi Susan do tadau koundaangan do magadau doiho id kampung di odu dau.
Isai inia tuhun talanggou di kitobuk tohisou dii?
Au i Rosa Parks mimang do popo'iikau id tiikoon dau kumaa do tuhun topuak.
Siou, moginazakan zou nopo diau kio.
Suusuvai no ino.
Aiso isai nopo do sisimba.
No’ohiu i Tom?
Noohian i.
Noohian tokou i.
Ohian iho.
Noko’ohiu ko no.
Noko’ohiu i Tom.
Noko’ohiu zou no.
Ko’ohiu o tohingo ku.
Kiohiu i Tom doid tohingo dau.
Songkuo ginumu o tuhun di nodohian?
Kivaa o angkang mantad do toluo’ Malaria.
Kavasa naku tokou do nakaanu do angkang dihia toluo’?
Kavasa o vasinasi do monguup tangaanak do angkang do toluo.
Mangakan do taakanon tohidas kavasa no popokivaa angkang do tundu-undu’ toluo’.
Monompon i tongouhun do tuping montok do angkang mantad do ohian toluo’.
Kobohingkangan nopo ihia nga ingkuo o angkang mantad do toluo’ dihia.
Minomiumbak zou do tavu talam nu.
Au zou koboos do ingkaa.
Kivao o tudizo do nunu nopo kaanu otumbazaan ka bo dii.
Tosoou zou do nunu o kozuuzuvo tavan do suvab.
Potoonongo no aiso konunu di kaantakan.
Iisai di tanakvagu nu?
Mogium ko mai do buuk doiho id pambabasaan buuk.
Minimpodu zou guhui do makan doungosuvab.
Au opusou dogo i tanakvagu ku.
Aiso napatai i buu.
Mogot nogi au ko tumakad doiho id nuhu takavas do ontok tososogit diti.
Suatai no po haid do ngaan nu.
Au zou opiumanan do miaga ko papadahin diti nazatan boos.
Oo, tou no.
Pisaapan dagai!
Guminavo zou diau hobi mantad guminavo ko dogo.
Touvi minggu nakatahib, minodtuongis zou doiho id nuhuvon.
Minonungub zosido tavasi?
Muhau-uhau zi Tom kokomoi di Mary.
Au dati zi Tom houson.
Toponsol naku iho?
Monguo tu au zosido mikot?
Umasam ino.
Okon nodii hahangai dau.
Mada ko koontok do ohian.
Guminavo zioho dagai.
Nokouhi zou no! Oh? Kivaa naku tuhun tombuhui?
Ziisai di kusai poindikau doid pisuk?
Suatai gia kokomoi do navazaan di totopot diozu.
Mai gia podohino diti.
Kavasa ko papadahin?
Podohinon ku mai.
Pinapadahin zou di iso.
Basao om podohino.
Otoodo zi Tom papadahin.
Maamaso zou papadahin.
Pinapadahin zou.
Papapadahin, moguguntazag.
Id disan diho bavang napatai
Pinoihoon dogo zosido do tinindoozon di kahasa do tinomod.
Tomoimo zou id dabping nu.
Okon nopo ko tavanus zosido, nga om nogi do kabaahan.
Tosoou zou kinoundoosi ko.
Sundung potuu miniad i mongingia.
Manakadai zou daa diau do kuukuamaon do daamin nu.
Bobog songkuo ko muhi?
Jaam kopio ko muhi?
Au zou tagal mongoi doid do dokutul po. Ongohidas no o topiumanan ku.
Siou, oi koupusan, kakaal zou notungkasip doid upis.
Papadagang zioho ngaavi doiti.
Sekiranya kamu tidak ada sebarang bukti yang mencukupi untuk meyakinkan orang lain yang betul, buatlah kebaikan. Nung aiso nogonop o pointahang nu do humansan dovokon ih otopot, mai gia vosio no.
Lahan diti nopo nga do minogium dau.
Mimbootok noopo kozo hia tuhun di, ada isido podulio.
Au modtihasa zi Tom.
Okonko osusa ginavo ku pasal di Tom.
Asasau i tuhun moboos kumaa di tina ku: "Ada gia adahaai poginum," ka.
Itia no tasu.
Minodop zosido di kosodop tiinu.
Abaa' zi Tom do nuzudan boos nga au songkuo vinasi do monipil dau.
Minokianu zosido dau do manakadai di tapa dau momohiung do posusutan kulita.
Momoguno zou do usin.
Sasau zi Tom sumakai bosikol do mugad id sikul.
Mimang zou mumpazat do luyal.
Idnomboo pakaazan nu?
Sosolon nu mai ino!
Kavasa ko manakat do sakot om monungu do vusak?
Abasaon hia novel kavagu dau.
Tumimpoon zi Kim miampai di Ken.
Mimang zou daa di Quim Monzo manain do buuk ku, nga oikum zou toomod do muot dau.
Nookodop no do tavasi di kosodop, noikot no vinasi o topiumanan ku diti kosuvabon.
Di kosodop dino, minogompuvang isido.
Hiivai no!
Izou nopo nga songuhun pahahabus do hozou tunizon.
Onu ka nu dii?
Avasi no ginavoku.
Uha nodii!
Nookuo tu au?
Nokoikot nodii timpu.
Duutia ko.
Moginazakan ko.
Nokoikot no dati timpu do sinunudan zou i Tom kokomoi do kohigaganan nu
Kavasa naku sumobu soumul-umul do sumuang botung pinhazagan?
Avakas potuu do miginavo nga mositi ii kivaa do hivang om pivohitan mooi do songian oputuh om kopitongkizad au dii oindamaan do osinduahan
Humansan zou daa kivaa do hinimput ku sondii.
Mogkoindamaan zou do boos Kadazandusun.
Kavasa ko naku popointahang, kahasa zou pama dii?
Biio no do kokikitanan nu.
Buuk nunu di posoguan nu?
Minonongkiboos zi Tom kumaa di paado di sohinaid duvo jaam.
Momoguno zikoi do lubak taragang om tomato do montok sup.
Osusa no mokinongou zi Tom, koni?
Nokoinghuda zioho.
Na, itia no kunsi nu.
Aiso nodii kinaantakan dii.
Noondom zou do binazatan nu do talak taagang.
Ivangai no do titihion.
Noondom zou do aanangan ko do humozog.
Noondom zou do tuutunizon i Tom.
Noihaan tokou ngaavi do oihaan nu.
Di koniab, minonimung zikoi do modtikasatanga kilo kaping do soomin noumbak doiho id diisan daat doid sajaam, ih no do asil poposuat.
Piipio o tuhun di au otumbazaan doid ugama dii.
Kotumbazaan disido i Tom.
Tuhun Kristian zou, nga au zou mangakan do vogok.
Natagak zi Tom do koluang dau di piipio vuhan nakatahib.
Aiso nodi kosivatan ku do mintong do filim diti.
Avanus no tobuk nu.
Isai momumusing?
Aiso isai nopo do momusing.
Kotohuadan tu olotian.
Papaatod i Mary do gambal dau kumaa di Tom.
Nookuo tu tomoimo ko mamadawa dogo?
.Umikot zou do sumakai do baas doiho id unibositi do monikid tadau.
Papadagang ko mai do hamin nu.
Iisai ih kotumbazaan nu?
Au zou insan tumumbozo dosido om au zou mai insan tumumbozo.
I Mary nopo ti nga do haahangai ku.
Kaanu zioho kinaman?
Kokinam zioho naku?
Nosinduahan ku di ontok minanangkus.
Songkuo kinavas o savo nu?
Koinsanai no tangazam o alanggou kozo hia gilapa dii.
Pinapataam zi Tom do buuk di Mary kumaa id tapui.
Monguzat do tikid tadau montok kohidasan tavasi.
Minogovit zou do pazung ku tu modosi zou nung umasam ii mai dii.
Kotuvongon om poimizo sosodopon popoinhosok do pomusaavan di tohosok.
Nakaanu ko naku mantad do pitomuvan toitom?
Au zi Tom nakalati do teknoloji moden.
Nokotupus zou om baino au zou kaanu mamasi do aino diau.
Mimang ko naku do mangakan totuvong do miampai dogo do suvab, doiti id hamin ku?
Poingizon zou id somok do iso kadai buuk tahazid,
Tumimpuunai no!
Kada ino tutubai!
Balazan ku iziau do au po koikot Tadau Koiso.
Izou nopo nga kiugama Kristian, nga au zou mangakan do vogok.
Pagavang di Tom i soosonguhun.
Poihoo no kama zi Tom kumaa soosonguhun.
Nokito zou do duvo kulita pinoizonon do doiti.
Koinsanai nopo da saviavi kabo!
Pio hoogo o satanga kilo?
Pio hoogo ihia do ulin?
Noikot no vinasi' iti kumpiuto' i binohizan ku.
Duutia no do vaig.
Songginumu-gumu do tuhun naavuk do monikid timpu kabo.
Mimang tokou ngaavi di Tom momunsikou o ginavo.
Titiakan kono?
Tosoou zi Tom diau do maan dii tinomod.
Kivaa hivang pamamadahin id sampaping do bangku.
Avasi hozou diti.
Mimang zou nopo daa papatantu saviavi tuhun pointudau.
Au noihaan ku songkuo ginazo o pakazon dau.
Kanu tomoimo, dumadi ko daa do saintis. Monguo ma tu au ko?
Nookuo ma tu dumadi ko daa do mongingia?
Ataadaan ku iziau do hamin.
Sunudai zou poingkuo do otutunan i John.
Au zou nokoikot tu uminasam.
Mongoi zou do tumodu po.
Sikapan no mongoi tu au nodii koboos!
Koovit zou do sangkalung vagas.
Au ko naku kodimpot?
Au no kosuang o vookon.
Oukab o kaban diti, tu au nokunsian.
Oomot nodii o paai diti.
Au atakad o nuhu diti do ponong doiti.
Koiho zou do au ko oongou.
Apandai ko naku do mamaladu?
Minsiisinglaat i Daniel kumaa di Mary.
Pinsiisinghiivai zou no.
Omuhok zou.
Saviavi tuhun doid kalas pinsingihaan do sisindion idsuang ginavo.
Okonko saviavi tuhun adadi do huhumius.
Tumingkod i baas do id dumbangan o hamin ku.
Intang-intangai no! Kivaa do luak tagazo do doino!
Poihoon i Tom kumaa dogo do au isido kosoou do ngaan di mongingia'.
Apatut koni mangakan zou miampai dosido?
Maai gia undizo i Tom.
Osomok no daa momongo do kalaja sikul ku.
Savaan i taka ku do tiinu.
Au zou nokoiho do zosido no tondu.
Pinopoingat i Jesus Kristus do hunḏaat nopo doid di Spiritu Toḇitua nga' au' i' ohiong.
I Koingan no, kivao ih salajul do tohu tuhun, i Tama, i Tanak, om i Spiritu Tobitua.
Di poguhu ih, do monoguvang di Kinoinoingan maanu zou diau sabaagi do savo ku. Mamadandi zou do kotuhidan kumaa diau do hobi vinasi om hobi linaat do tangaadau, doid toluo om kohidasan gisom kapatazan o minidu pogun dotokou. Guminavo zou daa, papagatang om pamantang diau di maamaso o koposizon ku. Pakazo no do sinsing do tanda koginavaan om kotuhidan tokou: Doid ngaan i Tapa, i Tanak om i Spiritu Tobitua.
Dadi' poboos no i mintatamong kotos dii doid dau sonḏii' do, ‘Do baino tu' pahapason zou nodii di tuan ku do mantad kalaja' ku, nunu nodii o mangan ku? Manangkul? Au' zou songkuo avakas. Mongoi pokiukut? Oikum-ikum zou.
Minanganu zou do kalas piano tontok di tonini po.
Minonimung i saviavi do posoihi di Tom.
Sinumoomo zikoi di ponuunuat.
Moboos ko.
Au i Tom obuli maan babaino.
Ingkuo ko minonoguvang do kozuuzuvo?
Tadau Kotohu do suvab.
Siou di po haid dii.
Nosoomo zito mantad dii.
Minanalifaun zou mantad dii.
Noiduanan isido mantad dii.
Noiduanan zou mantad dii.
Noiduanan zosido mantad dii.
Noiduanan zi Skura mantad dii.
Noiduanan zioho mantad dii.
Nokito zou di Tom mantad dii.
Minomudut zou mantad dii.
Pinoihoon ku do mantad dii.
Osikap zi Tom uminikot dii.
Moguhu tokou naku koikot?
Minoboos zi Sami mantad dii.
Moguhu tokou naku koposik?
Poguhu zou po haid iduanan do suvab.
Pinapaatod isido do kakamot dau mantad dii.
Minodop zou do gisom jaam koopod.
Aiso pisou idsuang hamin diti.
Ongobuli kou ngaavi do muhi do ahapas o kalaja.
Kotongkizadai ku nopo i tuhun ngaavi dii...
Nung au gia osontob ginavo nu, iso ih hoogo dii.
Au nopo gia osontob ginavo nu, iso ih hoogo dii.
Miobpinai i Mary om i Alice.
Au minoginum zi Tom do hiing di minomubus zou montok dau.
Mada i Tom iduanan po vagu do koimaan.
Noiduanan isido id hamin pongusapan di sanjaam tiinu.
Di koikot zosido, modtikopongoh zou kuukuamaon ku ngaavi dii.
"Iisai gia ti tuhun?" "Okon tia ko tuhun, itia no do robot kaanto!"
Au zou koboos kumaa dau.
Minimbalajal zou do au ko kaanu popoginavo songuhun kumaa diau. Koinsanai di koimaan nu nopo nga dumadi songuhun ih obingupus. Suvai nopo om dioho toihaan. Minimbalajal zou do au kuukuo no songkuo zou hizoo, kivaa piipio tuhun do au hizoo mahik. Om ii no okon ko kovion diti pomogunan. Minimbalajal zou do monontoun ih poposuni kotumbazaan om kokiop no momiumbak. Ii no okon ko nunu ih kivaa doid koposizon nu di poinguntob.
Au ko naku mugad id pogigintangan wayang?
Aiso konunu o komogoton i Tom.
Mooi monguzat tinan i zapa om i zina do tikid kosuvabon.
Nokobohi zikoi ngaavi di mimang zikoi kaanto.
Ginakom isido di pulis.
Humozog ihia sada amas/buhavan id akuarium.
Kanou mongoi id KFC do dumuom kosuvabon kio.
Mogiamung om mongoi izito kio.
Kanou mooi mimbuul.
Kigula zioho.
Aiso kuukuo doiti ziau.
Okon gia ko do bosi dioho.
Kakaal po ii naku doiti?
Tumuhud i tombohog taagang id ponong do puun id tahun.
Noposi hia voos dau.
Au zou nokoiho onu maan ku.
Hobi ii tavaavasi mantad kinopiagahan dii.
Aino isido doid nokohoing di toun koniab.
Minidu pogun zisido doid nokohoing di toun koniab.
Noongou ko miaga di Tom.
Au i Tom osimba di Mary.
Au kotumbazaan i Tom kumaa di Mary.
Momiumbak do kalamazan di Mary i Tom.
Timumumpos i Tom insomok doid di Mary.
Mada i Tom do pokionuan di Mary.
Minomoliing i Tom kumaa di Mary.
Minonoodo zi Tom do hobi vinasi mantad di Mary.
Au minogintong i Tom di Mary.
Momodusun zi Tom kumaa di Mary, tu zi Mary nopo nga tuhun do Kadazan mantad Penampang.
Mingkadazan zi Mary kumaa di Tom, tu zi Tom nopo nga tuhun Dusun mantad Tambunan.
Mininsingiho zou do iso ahal om mogisuusuvai do mintamong do tikus balanda.
Kada zou sakaakahi pahaavan po kangku daa.
Au zou hantazai diau.
Odop no avaavasi, oi Timmy.
Doiho id tizonon nasapad dau.
Onu tia?
Minoboos zosido kumaa do tuhun di au tizonon.
Tuminindapou zou do kapamahabangan dau.
Doiti zikoi doid padau om padau dii.
Tohu no tinan sada naanu ku.
Ihia no ngaavi dogo CD.
Aiso isai nopo di tahaid kozo do mongiho.
Nohosok isido doid tohikud do pampang.
Do pomusaavan di suvai, iso ih pomogunan nopo nga do nalaka om do surga.
Pinopoingat zou dioho.
Mongingia zou do boos Jipun.
Kiumul zou himo ngoopod toun doid gambal diti.
Kasaamaai ko daa kumaa di Tom, kaanto.
Onu ma o hongkod kakadazan do Haiti?
Onu ih mimang zou do baino okon gia ko do usin, nga do timpu.
Monginum zou do vaig doid dompuvan.
Duom no!
Au otumbazaan ino.
Au zou dumandi do andadon ku iziau. Nga nung piniontok zito noh,otumbazaan zou do: ginavo nu om ginavo ku au miohon gisom do pinisoomo zito kavagu.
Mogindad ko naku di Tom minghuzat?
Tuhungai zou panaat do hamin.
Kada po daa sakaakahi todoso diti bamban.
Baino diti, monoodo zou do kopokitanan do kopongia'an mato pimbalajalan(subjek) boos Kadazandusun.
Aahom doiti bavang
Naaba iho puun kazu
Tadau kinohodian ku nopo nga do sombuhan mantad baino.
Notongkizadan zotiho.
Zisido nopo nga songuhun di topulokis.
Nohiot zi Tom naku?
Kada zi Tom bobogo.
Minamanau zou sondii maza do id tahun.
Mimang zou daa diau do papadahin do buuk diti kumaa id Momonggilis.
Minangakan zi Tom togumu.
Sumakai zi Tom doid iso ih baas di poindikau zou.
Papatantu zou do momohoou do pulis.
Mimang zi Tom do iso ih ahal do kaantakan kavagu.
Minsingiho zi Tom do boos Kadazan maza do komoiboos Kadazan.
Minsingiho zi Mary do boos Dusun maza do komoiboos Dusun.
Oinggohou kozo tuhu ku nung nakaahau do tindalanon ku.
Lahan tavaavasi do minsingiho boos Onggilis do mugad id Amalika.
Mimpodu zou do au po mangakan doungaadau.
Au ko naku apatut do doiho id sikul?
Koiho i Mary humozog.
Nosoob gisom kapatazan i tondu nohoing.
Mositi no kopogobian iti sontob o kobohingkangan nu dii.
Au ko okito dosido.
Humozog zou monikid tadau.
Minsingiho zou boos Onggilis monikid tadau.
Minsingiho zou boos Onggilis doid satanga jaam monikid tadau.
Momonggilis zou taatadau.
Mamanau zou doid sikul monikid tadau.
Mongindagup zou voos ku do doungkosuvabon.
Mugad zou kumalaja tikid tadau.
Tumanud zou do vavazaan ku tikid tadau.
Pinopoiho dogo i Tom om i Mary do monoodo dii do baino.
Aiso no nitungan do mongoi i Tom.
Au zou nopiumanan nodii pinotounda do miaga dino.
Doid doungkosuvabon dino, papapanau i Tom dino do kogumuan dii.
Ka di Tom, au zisido oubas mongunsi do kulita dau.
Onu maan nu do humansan dosido?
Kivaa piipio do koponimbanan kinaantakan do kovoovozoon tu soosonguhun di sumakit.
Ponunuat nopo diti nga monunusun nointutunan kokomoi monoina do Pogun Amerika sabaagi do vinakas tagazo.
Au i Tom insan mogium dii.
Mimang zou daa popointahang do au zou daa miimang do miaga diho.
Au noizakou i Tom.
Au zou kalati do lahan momusoou zi Tom.
Au kodimpot i Tom do toluai.
Oubas zou momutu do louti kogut.
Iziau no tapandai do kotutun zou.
Au nadaa'on i Tom.
Nasansagan ku do popoboos do katapatan.
Botoun-toun dino, au zou nokopikito diau.
Osoou ku om avasi kama ti do miikau zito do tiso om tiso.
Au obinghodong i Tom.
Au zou kozo kalati diau.
Aino i Tom do doiti kumaa dogo.
Momoguno zou do iso ginazo do toniini.
Au kinahasaan i Tom.
Aiso no katamaan ku do monoodo diti.
Nookuo tu au ko minsingiho boos do Kantonis?
Humabus zou da do miampai dau.
Songian ko guhion id Boston?
Nokito zou do kangkaam nu gumua.
Ka di Tom om di Mary, okon nopo ko do papadagang o hamin dotiho.
Minongintong om minongingat i Sami doid susumikul ngavi.
Osoou ku om aino i Tom do doiti doid jaam ko 2:30.
Osoou ku om au tokou daa mamaa dii do baino.
Mantad i pinsan ku doiho id Mesir. Tuhun isido do Mesir.
Ada gunoon do misin papadahin.
Au zou po mambalai do tikit.
Monginsasamod zou di Tom do papapanau do kulita.
Onu gia topiumanan nu otopot?
Onu gia topiumanan zu otopot?
Kakaal au isido po sisimba do suat ku.
Au isido po sisimba do suat ku.
Pogun Kanada nopo nga do iso pogun di oimazaan kozo doid popotongkop do pomogunan.
Mononsunud zou dioho.
Mada zou kitoluo di pinataakon do ngaan ku.
Suangai no, ka di monunuat nu.
Miaga ko potuu momoloso i Tom dihia filim.
Kavasa zou naku biio doiho?
Aiso konunu di taamon ku.
Dongkokitanan zou di Tom om di Mary.
Mositi mamaamit do putu kazu i mananangkus doid pilumbaan pononovohi.
Monginvogu iho sumandak/haahangai/baabazad suvai doid di Lily tu noikot vinanus ziaho'.
Doid popoundoong, mokinongou zou daa do tunizon di otoonong.
Au ko tagal minomohi do hamin tagaagazo dino.
Tumihombus i kinalaja dau.
Ogumu o kosusaan ku.
Soovon nopo ii, dumandi zou do kopisoomo dau doid jaam kohimo.
Minoduung i Tom di Mary.
Kada ubato do kosivatan nu.
Mositi no taanu kohobizanan do kosivatan nu.
Au oihaan i Tom nunu maan di.
Au i Tom kaanu manang'au kumaa do kapanaakan tavasi
Kivaa songuhun tomoimo monoonong do kosivatan mantad dovokon.
Au songkuo vinasi i Tom do mamain do tompungan do logon.
Au songkuo vinasi i Tom do popohosok do topiumanan dau.
Pinopoiho ko dogo mantad dii.
Minongumohig ko ngaavi do koposizon dagai.
Aiso konunu nunu nopo kanu dii.
Nokotingkod ko monigup, koni?
Nokosinduo ko do topiumanan di Tom.
Gabasai ko kama do baino.
Miampai ko dogo, koni?
Nokotouvi ko, koni?
Omungkangan kozo do maan nu dii.
Naavi no o timpu nu.
Au ko oosi, koni?
Au ko moginazakan, koni?
Avasi ko no daa nunu maan nu dii.
Au zou otumbazaan diau do tanak tapandai id kalas nu.
Nokoiho ko nodii nung mugad ko id disan daat di touvi po om nung monong'oo do songian nopo?
Iho no pason.
Mimang i Sami minogusa do talak miampai do jus tokuudi.
Au ii tinumbozoon o kinaahaan .
Minooi isido matai, ka di Tom.
Pinoihoon zou zi Tom om Mary do kinasip zioho.
Kuozon maan tokou dii?
Kivaa no i Tom kuukuamaon nopo nga kisanganu zisido do baino.
Au ko potuu kongingis.
Minanaak zi Tom kumaa di Mary do vusak rus.
Napoléon nopo nga savo kusai koduvo di Joséphine.
Minomiing i savo koiso di Joséphine di ontok do Kotuugan Perancis.
Soomoon ku mai isido do totuvong suvab.
Tontogo o vavazaan.
Minugad zou do aino dosido.
Au zosido aanangan do oloso do tontohu tohisou, nga au kuukuo no do oloso do tontohu topuak.
Nookuo tu au ko modop id daamin?
Au zosido minogovit do kunsi dau.
Poingizon zou doiti id Australia baino, nga mantad zou doiho id New Zealand.
Tosoou ku om minagandad i Tom di Mary do poingkaa dii.
Koongou ko naku do tombohog bulbul?
Tumangkabo kozo no kokitanan nu.
Au i Tom atantu di Mary do momudut.
Titiugad zou id Sipanyol.
Ah! Ahasu tia tiih.
Kaanu zou minsinginsasamod dosido do mongoi, nga au zou kaanu sumonsog dosido.
Huminombus zioho doid koibutan gisom do duminimpot zioho doid Potindugu Artik.
Nokito zou do biik mintangkus tangkus doid hisiu.
Nookuo tu minsingompuvong ko dogo?
Poinhuvi isido pohunggata doid disan daat, nadadang o voos dau do binabang tadau.
Au i Tom po nopongo di duminandi do toodoon dau.
Nouhagang isido di poingkaa, ka di Tom.
Mositi no kuukuamaon nu tosikap.
Ahansan daa kaganapan doid diau.
Kibotilam dau kavavagu.
Kikulita dau kavavagu.
Kotohuadan tu minogivang do vavazaan.
Soduai zou!
Ada povivit!
Gumapus zou sondii.
Guminapus sondii iho haahangai.
Nung mimang ko nopo dogo, magansak zou mai do pai.
Mimang ko nopo daa dogo, magansak zou mai do pai.
Guminapus zioho' sondii'.
Guminapus zotiho' sondii'.
Guminapus ziaho' sondii'.
Guminapus ziaha' sondii'.
Mimingkono zioho.
Aanangan zou diho tapi.
Minonuat zou do ogumu o tangkob doid boos Esperanto.
Tosoou ku do minomudut zi Mary kumaa diau do nimaan dau dii
Kivaa do kadai taakanan mimbiizung id tampak do timunduk diti.
Kivaa do kadai taakanan mimbiizung id tampak doiti timunduk.
Itia no do pombitanan togonop.
Guhion zikoi do tutulus.
Mogot no toodoon nu dii minokituduk i luyal.
Naanu isido do usin om minomoguno isido mooi id poiaon.
Binalajal i Sami do monoizuk tinan napatai di tanak dau.
Au i Tom nosoou di navanus i Mary.
Momoguno i Sami do kasut.
Au isido noongou do tunizon.
Doid papadahin id E -> K om K -> E, miaga ko do hobi ginumu do papadahin mantad id Onggilis kumaa id Kadazan.
Au zou nokoiho do pio o umul di Tom.
Ounsikou kozo o ginavo ku.
Monuat zou do suat.
Iziau no naku monoodo do hamin diti?
Pinapadahin zi Tom doid boos Perancis do suat diti.
Pinapadahin zi Peter doid Kadazan do nuzudan boos diti.
Aiso no kozo o kosusaan diti
Koubasanan dagai do ngaan do ponunuat diti.
Kikuukuamaon ku togumu do baino.
Au umohig iti hamin vaahon.
Au umohig iti kotundaan .
Au i Tom kaanu maan babaino.
Sumonsog zou nogi?
Nokuo tu au ko' humabus po, oi Tom?
Pohoovo om uoto sido kaka dii.
Oi buvazoi, voovosion ko poimuhok sondii kio!
Poimuhok ko po.
Aanangan zou do mogikaakavo o tunizon.
Sosongian nopo monongkiboos zou kumaa di tapa ku om oihaan ku do om kivaa do nangangazan disido mantad dogo.
Nunu o tinuman nu?
Nokountun o osoom doid mija ku di aino zou.
Songian ko dumadi do mongingia?
Iti no do tanda talaat.
Iti no ahal do noikot pinonsol.
Iti no ambat nga dagangon ku mai dii.
Minokianu zou dosido doiti id jaam koonom.
Au isido aanangan dogo.
Otumbazaan i Tom do tanong susuzan kinoingan do Greek don guuguhu.
Kaakunan disido nopo nga songuhun dokutul.
Au kumaandak i Tom.
Noikot vinagat i Tom moboos iban Jerman.
Nasagkom zou doid asam tasapou om nozopos do kuhit om tuhang.
Nabasug zou kozo!
Kaanu zou popokito diau do timpu di hobi vinasi.
Nababasan zou do matematik.
Booson tokou, toodoon tokou.
Songkuo o ginumu do kakadazan id Montana?
Mai gia potihombuso no do tanong.
Noihaan ku do pseudomyopia, nga au zou nosoou do nakakandai i tanak ku kitoluo do pseudomyopia
Doid maso dii, agazo o pinapa do kinobusan dii.
Kada poodop, sahagi au ko monguug do usin doid toodopon nu.
Mimbalajal zou.
Ginumuhi zou miampai di Tom doid 20 Vuhan Koopod.
Apandai isido moboos do Jipun.
Koiho isido moboos do Jipun.
Au zou koongoi doid restoran do miampai diau do sodop baino.
Nokotimpuun zioho do kuukuamaon di toluai.
Nokotimpuun zosido do kuukuamaon di toyuhai.
Nokotimpuun zotiho do kuukuamaon di touvai.
Pinoobian dogo zi Mr Smith titohuod disido montok/kumaa diau.
Au i Tom minangaha do posoosoihi kinoizonon dii.
Apatut no gumanti dagai i Tom.
Ogumu do tanak susumikul id kolej momoguno do kompiutol montok monuat.
Mogumpapahi zou diau koiho dii toodoon nu.
Ii no koubasanan nga booson tokou.
Duuhia ii?
Duutia ii?
Nung au ko nakaanu do panaasan diti, mositi no monugut ko do kursus.
Poposogu zou noopo do kaangkaban.
Tanaau tomod o tobuk nu.
Au zou koiho ingkuo o mangait do boos diti.
Iti naku poguhuui diti nga taakanon nu?
Au zou kataan iho miad tanak topiodo.
Au zou nokoiho id nomboo o pinakaazan di Tom.
Biisai zou, monguo ko miad?
Ka om, mugad toi au po mugad i Tom doid kolej.
"Pio hoogo i kivaa ko do baino?" "Siou no, au zou mogovit do tozibut ku."
Nobohou zou id gibang do mato.
Hamin tagazo diti nokoohon kumaa id muzium di koimazaan.
Koikot zi Tom doiti id hamin ku om minghuda do piano ku nung mimang isido.
Popoobus i Jim do tiinggot/tagkos kopoobus dau.
Pakalaja zosido sabaagi detektif minsoosondii do popoingat do koluang dau.
Au zou momoubat do iso yen.
Katangkus i Tom di tosikap.
Minoboos di saviavi tuhun doid kulita/botilam, 'humabus om humanat zioho do takod' ka.
Hozou diti nopo nga sinuatan di zaa, om okon do utin. Okon ino ko iso hozou do tombohog ih poinggabas. I tuhun doid piahatan tohig di naatu, pinopohozou diti hozou do miampai pistol doid hongon dotiho.
Duminuom zou po haid id daabus do tikid tadau, nga baino, au isido koimat.
Poguhu, noduom zou id habus do tikid tadau, nga baino, au isido koimat.
Poniisan nu, ingkuo?
Ingkuo gia o poniisan nu?
Siou kangku daa.
Ahansan zou do umikot ko do tosisikap.
Nung nimaan soosonguhun doid diau dino, ingkuo o topiumanan nu?
Onu o mangakan doungotuvong do sodop baino?
Notimpuun zou do kikosusaan do mamalati dii minoboos zou sondii.
Koiho ko naku do bobog songkuo do baino?
Nakalaja ko naku boos Onggilis do hamin do suvab?
Au ko tagal popoiho di Tom do ahal diho.
Tiada masalah dengan kereta itu. Cuma pemandu awak tak berapa bagus.
Aiso kobohingkaangan do kulita/botilam dino. Ii no do au songkuo vinasi do papanau diti.
Au zou kabasa do suatan ku sondii.
Booson noo nunu di nadadi.
Igitai do dukug, om gazatan ku ziau id savat.
Okon i' ko' diau do ahal.
Nokuo tu titohinu/titozinu zou doid i Tom montok diau?
Monguo zou monohinu doid i Tom montok diau?
Huhuvizon dino nga kihoogo €120!
Popotounda i tina ku do monginduuk.
Magansak i ina ku do monginduuk.
Popovihiu i zina ku do tunsina tagazo do id pinandat.
Noubas i zina ku do atangkangau kozo.
Popotounda i zina ku do mija do mangakan sodop.
Oluo o takod ku.
Oluo o tuhu ku.
Oinggohou o tuhu ku.
Novizau o tizan ku.
Ataom o pais ku.
Ogumu do tuhun.
Iti no do sikul ku.
Sikul ku iti.
Iti no songinan do tasu di minomohi i mamai di koniab.
Susumikul o unibositi zou.
Tosoou i Tom kokomoi di Mary do ngaavi timpu.
Moboos zou do baino diisai?
Nosoou ku do mato dau id tohikud ku.
Kopivosian, oi Tom.
Nomboo o soomin mato ku?
kivaa toi tiikoonon ih aiso sanganu?
kivaa tiikoon?
Au ko nopo kotutun dogo, om ingkaa poogi do au ko kozo kotutun dogo.
Doid nipizan tokudi nga kivaa naaha do piboian dotiho.
Kada zikoi hiivai!
Oh! Pokikitai zikoi.
Ompunai zou.
Pokikitai do tikit diozu.
Natagak no o tozibut ku.
Pootodo no zikoi do telegram dii dimpoton nu.
Andadon isido doid diau songian koikatan nu do doino.
Au ahaid nodii, kinoikatan dau tu sumakit isido.
Nokotimpuun iti filim au po umikot zikoi do doino.
Magansak i zina doid dompuvan.
Aiso mogibooboos om aiso miambat-ambat zi Mary, nga aiso osonguhunan dau.
Haahangai zi Mary di ounsikou ginavo do mogibooboos dii.
Manantu i Mary do au nodii kopisoomo dau po vagu.
Nokotimpuun i Mary naku?
Aanangan kozo i Mary do susu.
Au po tumimpuun i Mary.
Nakaaha i Mary po vagu. Nga kakaal po gia poimuhok zosido.
Tomoimo i Mary monokodung di pongku dau doid kuukuamaon do pinonuan.
Kavasa iti kapal tumuhud mogovit do apat ngoopod(40) tuhun susumakai doid iso timpu.
Apagon iti hoogo o tana id pogun Jipun.
Noimpa mantad kapal tumuhud, noikot giningo iho pulou di kokitanan.
Kabaatan do Jipun doiho id pulou.
Pagagavasan zou daa.
Onu komozon diti?
Onu o pungaan diti?
Onuan nu dogo do kupi?
Mimang i Tom kabasa do Quran ih notinagas om kivaa no do saasabap nga tuminimpuun isido do minsingiho boos Arab.
Iho no kakadazan pomohizan do bosi.
Au zou insan nababasan doid daamin.
Minonginum zou do duvo kupi espresso taahasu do id kadai kupi di kosuvabon diti.
Kakadazan diho nontodonon do pomounan do liou
Minolipaun i Tom di Mary.
Ogumu no do usin ku.
Kotohuadan au giigina!
Oubas zou mosik doid jaam ko vahu doungosuvab.
Mimbuul zou.
Nokotouvi nodii o sumangod do Perancis
Aiso kabalai iho hiing doid tadau kaapat.
Au monguo do mimpodu po.
Onu nimaan nu do koundaangan ih touvi?
Mambasa zou mai do buuk.
Notipu no dukug di kinataasan.
Popoinsiibo zou do vinagat tinan, kuangon ku dii pangangakan.
Au zou po minsingiho di kaanu umanai do kobohingkaangan do matematik di tosiisikap po.
I saasabap do au zou kaanu umanai do kosusaan do lahan dino, mininsingkinam zou do lahan suvai.
Onuai zou do timpu. Pointantu zou do kaanu mongiho do ingkuo o umanai do kobohingkaangan dii.
Aiso no do lahan do popoimozo dau. Tootopot zou do mononsog do lahan noopo do umanai do kobohingkaangan nopo nga do lahan dau sondii.
Iti no do kobohingkaangan di nga umanai ko sondii.
Au noubas i Tom duminimpot doiti id timpu. dii.
Kivaa iso ih tudizo ku montok diau.
Kivaa do tudizo ku montok diau.
Ogumu do tambahut ku di koiho moboos do Portugis ih tavasi.
Ogumu do tambahut ku di koiho moboos do Kadazan ih tavasi.
Ounsikou kozo o ginavo di Tom do kopisoomo do nouhagang i Mary.
Pinotudukon di Tom kumaa dagai.
Au avasi o nasip ku.
Pinapadahin zosido do buuk dino mantad boos Jipun kumaa id boos Onggilis.
Pinopokito zosido do tootopot iho kobohingkaangan.
Aiso nunu nopo dosido do ahal dino.
Umanai zosido do kobohingkaangan.
Minonoodo zosido do piipio komi di au alatian kokomoi do ahal dino.
Iti no do timpu di otingkod zou.
Kobohingkaangan tokou nopo nga do aiso piagahon doid dau.
Aanangan kou do umasam, koni?
Sinogub nokokodou no poompus minggu.
Kivaa do duvo ngoopod kalani doid kadai dino.
Koguhi zikoi doid jaam kaapat.
Kobohi ko dii do soibu yen toi hoohobi po.
Soginumu o tagazo do soibu dollar.
Kouha o soibu dollar do sontob mamalanja do kalamazan dino.
Sokio daa kivaa do soibu dollar diozu, nunu maan diozu dii?
Poinsusuvai o numbul do iso, tohu om himo.
Kakaal i Tom om iMary mogompuvong do kokomoi diho.
Minimbaagi i Tom do pai kumaa doid miaga o tohu boogizan.
Nohiivan ku nodii.
Oluo dii.
Mooi ponong id gibang.
Mooi ponong id vanan.
Avasi o kuukuamaon!
Iikau no!
Ingkaa no, kotohuadan kio.
Isaasai di pinamahaavan.
Uminikot isido.
Aiso pogiboobooson.
Sikapai no uhi.
Saviavi di momudut.
Kagazat kozo ginavo!
Nokopituhung zou nodii.
Nosunudan dau no do ada kozo osino, nga au isido mokinongou.
Ouhaahan kozo doid toun diti.
Aiso do tongus i kokounsikaan, miampai hongon di tinoodoon ii.
Hobi vinasi do toun dumonto.
Popoosi zou diau.
Kitobpinai kusai di Pedro naku?
Mamazada isido dogo.
Soomoon ku ziau doiho id kadai taakanan.
Koikot ko po doid pibuutukan diti lahan om humisang no ponong id vanan/gibang.
Kada' kokuazai, iti no naku o lahan kumaa doid Donggongon?
Okon, maahing ko po om poguhian no.
Mugad zou id Papar. Id nomboo pogiuman ku do injin do mugad do doiho'?
Ounsikou o ginavo ku tu iziau no do tambahutku.
Nokougad ko naku id Portugal?
Jaam ko tohu minsuusuvab nodi. Noudipan no do poposusa di Tom do monimung.
Naavan nu naku?
Songian aino i zina dau tu kinohigaganan do kulita di kiumul tohu toun i Tom.
Mokiampun potuu isido, nga kakaal zou humodong po.
Natagak nodii tohosuvanon.
Noihaan ku do naaha i Tom.
Onuai zou do vaig.
Nga', mimang kou i' do mamatai dogo', i songuhun i nokopononsunud diozu di katapatan i noihaan ku mantad Kinoingan; okon i' ko' ino i nimaan di Abraham.
Doid komoiboos do ingkaa diti, kivaa do sokuukuang no do duvo patod boos miampai do 'kaban tosogit'.
Mananda zikoi mai dii monuu zikoi doid dioho do mananda.
Ka dau, napatai zou do kaanto dau.
Somoonu minonlipaun i Sami di Layla.
Tuminihombus i Sami monongkiboos kokomoi dii.
Kakaal po do iso kobohingkaangan o kotinaon.
Au zioi po haid do tuminimpuun, mai gia tudizoon ku.
Koiho ko humozog, nga au zou koiho humozog.
Aiso sinimbaan ku.
Kuozon nu dogo?
Esperantis zou.
Nokuo tu au isido modop?
Au ko kavasa popohogos diho kaantakan.
Koponongkudian kozuuzuvo do ikonomi sabap ogumu nobingkalap.
Doiti id daamin, kapak nopo nga mantad id savat.
Pananggaung ko gia no do takapa. Osogit no do doino.
Kokito zou do amorpous doid basaan tohuvai.
Okuang no do tongus o boogizan tohikud do kapal diti.
Ziisai o basug di nimaan dii?
Okon ii noopo ko toponsol do saviavi manaak topiumanan dotiho kokomoi do bobooson diti, nga koiho zou ponogi dii topiumanan dotiho.
Kopidomuhak zikoi dioho doid pisuk tindahanon.
Au zou koiho do isai di undion ku mai doid pomihion tagazo.
Iziau no do bus.
Duutia no do tombohog.
Nobohi zosido do kasut di natagak doid kapal di toun nakatahib.
Nokopoingizon isido doiti do sominggu.
Kalati zou do boos Kantonis nu.
Noongou zou diau do kamanang. Kounsikaan!
Au kalati do boos Kantonis di tambahut susumikul ku.
Noiuman ku zioho di toluai.
Iti no kinoizonon do kakadazan Tokyo di noikot pinagon.
Agazo o kakadazan iti Tokyo.
Tokyo nopo nga do iso kakadazan tagazo.
Noikot inizan zosido diho tondu.
Ivangai no do buuk nuzu kumaa id natadon kosizam.
Au insan i Tom insudan do hamin diho.
Ini masalah, namun awak melihatnya.
Iti no kobohingkaangan, nga biion nu gia ii.
I pongungusap nipon nopo otohuod diho nga minanakadai do soginumu duvo bilion yen montok do kasianan.
Magandad zou disido.
Nung kaanu isido mogondos do tanak dau do kusai.
Ahanut no ginavo!
Nokokito zou do haahangai diho di poguhuui ti.
Gambal nopo ti nga mantad di tohu toun nakatahib.
Aiso dovokon di noinsudan.
Mogiduan zosido do husob hongon dau doid kulita/botilam.
Kisundu do koimazaan o tangaanak ngaavi do papavahiu do buatan dotiho sondii kumaa do nunu nopo di mimang zotiho.
Noikot giningo!
Minomogigi i Tom di louti miampai do montiga'.
Koiho kou naku do pibaasan nopo nga do iso kokounsikaan tagazo doid koposizon?
Okonko osusa do minsingiho boos Dutch.
Nabaang togonop o vaig do humozog.
Ngozo ko no do pogium do dokutul.
Kalaatan i Kinoingan.
O'ia zou diau do ingkuo o popokito do koginavaan nu.
Noihaan ku dau do sinagaan.
Au zou kozo koiho.
Panaakon ku mai do Lamai Tadau Kinohodian di Tom.
Modosi isido do au nakaanu i tadi dau.
Gambal nopo iho nga momuondom dogo di ontok tadau susumikul ku.
Uih, biio no, kitohu tuhu o kaa dii!
Humabus ko naku do moi ponginuman do noonomboo?
Pihio no do gaung di kaanangan nu.
Au avasi do huguan i Najib.
Au zou monongkiboos diau, monongkiboos zou doid kaa.
Koiho zosido do inoopod o ginumu boos do Onggilis mantad izou.
Aanangan kozo o komuhakan diti tuhun nointutunan do Jipun om Korea.
Minuot zosido dogo iisai di kinoikatan po.
Minokianu zosido dogo ivangai no do titihion.
Mimang zosido dogo do mikot.
Mi ramen nopo nga au avasi do kohidasan diozu.
Minamanau suminuang do pambabasaan buuk i Tom miampai poingovit do buuk togumu.
Tinohobon iho vavazaan.
Avasi i Mary sondii.
Koiduanan no do baas.
Doid pomusaavan ku, au avasi do kohidasan nuzu o nambanan modop.
Sontob noonomboo o kapaabalan diti.
Nobohou, nobongo, om nobobou zosido.
Kivaa no do lahan tavasi ku do papadadi dosido do haahangai nu.
Oizakou ko konio.
Tou no, nomboo o pakaazan di tobpinai kusai nu.
Tonudo tokou boos sondii moi do aiso tuhun suvai koiho onu booson tokou!
Itia tobu guugula nga oloso do apol totomou dii bo.
Au zou manangkapil.
Mamadi i mai mintaatamong di Tom.
Nookuo tu popoiho' ko' dogo' diti' baino?
Isido nopo dii nga' au noongob gia. Kada' isido ponongkiubu.
Popotingkod zou mai di Tom.
Dimpoton isido dati do sodop baino.
Koiho kou naku do ngaan di haahangai do miampai di Tom?
Iso komiti kinoinanaan do monoizuk o hoogo.
Nung isaasai do umikot mogium dogo, guminabas zou kanto.
Okon ko ouhan bogia.
Otopot toi gia do momunsikou i Tom?
Apatut nu dogo gia do umikot om minonongkiboos.
Tumongkizad i mai Tom do Boston do suvab.
Minomihi zou di kahasa.
Momuavang ka dau.
Mada dogo di Tom do miaga dino baino.
Au popohogos i Tom do tasu dau do sumuang doid suang hamin dau.
Au koiho i Tom id nomboo o tozibut dau.
Au koiho i Tom id nomboo o sutaking dau.
Au koiho i Tom idnomboo o kasut dau.
Ingkaa no do au oihaan i Tom do kokomoi do kotukangan.
Au mongintutun i Tom di Mary ko John.
Aiso no nunu nopo diho ngaavi i Tom.
Au zi Tom mingguguhion mimang dino miaga dogo tu asau do mimang.
Minidu pogun zi Tom doid daamin dau di ontok 20 Vuhan Koopod.
Au mongundi i Tom doid pomihion tagazo di touvi no.
Aiso mamalan i Tom do mimang dino di koniab.
Au kopiuman i Tom di nunu i nadadi.
Au noihaan i Tom idnomboo no pinoizonon do kulita dau.
Nimaan i Tom dino do miampai di tohu tuhun suvai.
Au po apandai i Tom mongogos do kasut dau sondii.
Kavasa zi Tom monguhud do sontob ngaavi dau sondii.
Minonoodo i Tom do bakaang doid tohikud id hamin dau.
Nahazid nodi o kurikulum.
Pinopovihiu zi Tom do tunsina butiza doid mija om ouhi no ngingis.
Todoon zou mai sontob ponuuvan nu dogo.
Modop zou daa sokuukuang do vahu jaam sangadau.
Kavasa ko momoguno do kulita diti.
Noopitan di tongus topuod iti pulou.
Ounsikou kozo ginavo do kotutun diau.
Miboos zito no do Perancis.
Miboos zikoi no do Kadazan do tikid tadau.
Apagau i' i Tom do mimang miaga diho' ko' izou.
Au zioho monoodo dotiho do miaga di haid.
Komouhiganan tokou ngaavi.
Monoodo tokou mai dii.
Humavan tokou mai.
Kina'aavan zikoi no.
Notipu zikoi.
Au zikoi asaga.
Minomoguno zikoi dii.
Momoguno zikoi dii baino.
Ogumu kozo do humavan zikoi
Kabalai zikoi do usin.
Atanda zikoi dii.
Kaanu zikoi monoodo doino doid timpu.
Kotoonongon no ginavo za.
Doiti zikoi kisanganu.
Au oihaan tokou do kuozon.
Agaan ngaavi ginavo za.
Au omungkamang i Tom.
Potimpoon zikoi di Tom do piipio minggu.
Koiumon ii di Tom.
Pogiuman diau di Tom.
Pogiuman dosido di Tom.
Kivaa no do takal i atama nga do monundait dii.
Au' zou kaanu papakavasa' do kalaja' diho' tu' ogumu' o' kobohingkaangan, kaato.
Minoginipi zou do tongohumis di kosodop.
Ounsikou o ginavo do tasu di Tom.
Kouha-uha no di mananggaung i Mary bo.
Minghuda zou mai.
Aanangan zou dino di au ii po ataatamis.
Aiso konunu dosido do boos kumaa disido.
Mininsingtahang ziaha' do sontob doid diaho'.
Mininsingtahang ziaho' do sontob doid diaha'.
Koiho isido do songkuo iti no pinonsol doid dosido.
Koiho zosido do songkuo iti no pinonsol doid disido.
Au isido apatut do monongkiboos kumaa dosido.
Au zosido apatut do monongkiboos kumaa disido.
Au isido potuu papaatod do poskad kumaa dosido.
Au zosido potuu papaatod do poskad kumaa disido.
Minooi om miniikau isido doid toning dosido.
Minooi om miniikau zosido doid toning disido.
Miaga' ko mada isido do monongkiboos kumaa dosido.
Miaga' ko mada zosido do monongkiboos kumaa disido.
Miaga' ko do au isido do mokinongou kumaa dosido.
Miaga' ko do au zosido do mokinongou kumaa disido.
Atagak zou naku?
Au zou nokoiho do humunggui i Tom.
Noindamaan no oosizan i Tom do mugad doid ungib.
Poihoon ku iziau nung au ko atangkangau do sodop baino.
Au zou nokoiho do nakasavo i Tom.
Pinoboos i Tom, kada imang diho sondii, ka.
Mokituhung zou daa, nga aiso do timpu ku.
Au zou nokoiho do nokougad doid kakadazan i Tom.
I Tom no di pinopoiho dagai do miaga diho.
Titiakan zou do taakanon Sina do mangakan totuvong.
Au zou nokoiho do au mangan diho i Tom.
I Tom no kopoguhu nga do minanalasai dii.
Mimang zou daa dii do au ii po otuvong.
Au zou nokoiho do i Tom nopo nga do koluang nu.
Koiso no i Tom di noidu.
Mimang zou daa dii do tosiisikap po.
Au zou nokoiho do taka nu i Tom.
I Tom nopo do huguan nga do tinimungan bakit buul.
Pinotoodoon do hamin tonini i tasu isido.
Sumakai isido do padau tonini doid savat do vaig.
Ginazo isido doid kampung tonini.
Natampasi isido do tanak kusai mantad nopusakan.
Doiho isido id kalas kaapat do sikul takavas.
Mongingia do sikul toniibo isido om do noubas isido monuupu doid dazanak.
Minongongoi isido do tanganak dau om minogidu doid nuhu do aiso kovihi.
Momoduha doid tana nopo ti nga do kalaatan id Singopore.
Ontok poimuhok om kapakai ko po om do pomogunan kokito do tongogingo.
Au zou kaanu posuangan diau.
Osusa do mogium do pakalaja doiti pomogunan.
Minodtikapatai i Tom.
Kivaa no do luri pikap tahazid om pomumutu tagazo dau.
Nosoinan isido do sinoisid dino.
Kaanangan isido do sisindion doid sinupuan.
Monuat isido do novel.
Pinoindikau isido do mambasa do novel.
Pinoindikau isido do mambasa do novel di tikid sodop.
Zisido nopo nga monunuat do novel om sisindion.
Okon kozo ko isido do monunuat novel do sisindion.
Nosoou ko kozo naku noduungan zou?
Kinoundoosian o hamin tahaid, ka dioho.
Atagak o zaa di Mary.
Duutia no zikoi.
Pakalaja zi Tom do kompani tiknoloji.
Sabap tu guminavo zou diaho'.
Monguo di kosuvabon?
Kopotouhuzan do gambal tangazamut kadaandang do kootulan om maan ko tagaho' nu oihaan no.
Tuminahib disido i kusai.
Mimang zou di Tom do kopisoomo doid komohingan ku.
Mitongkizad zito di toluai. Ohumis kozo o ginavo dii!
Onu o tuni dii?
Intangai no dii.
Ginumuhi zosido do buuk kumaa id pambabasaan do buuk.
Poingizon i Santa doiho id ponong koibutan.
Au zou aanangan diau, siou.
Nokoiak i Tom.
Minoboos i dokutul, kitoluo o hinonit tutok ku, ka.
Songian zi Tom umikot doiti?
Koiho zou do monguo tu miad i Tom.
Pinosogu' i mongingia' boos Onggilis ku do mambasa' zou do buuk ngaavi' diti'.
Kivaa o pomusaavan do koposizon di Tom om Mary ih suvai.
Au' zosido' kavasa' do monoodo do miaga' dino.
Mai gia potihombuso' no!
Nagazat o ginavo di Tom ihia gingiliton.
Basao' no do boogizan kaapat di Tadau Kohimo.
Au i Tom mangakan togumu.
Pinoboos diau di Tom naku?
Minsingkinam zosido do maanu do husap, nga au koium do husap di mimang zosido.
Posoihi zosido umikot do mintong TV.
Kaavi' zosido kiikila duvo jaam do mintong TV.
Kaavi' nopo disido ii, koikatai no o pomogunan dii do pononhousan topodos om tuminimpuun dii isido do momiumon do linuo do kosompitan
Aiso nunu nopo do taakanon ku di saasangaadau.
Okon iho ko tumimpuun di talaat.
Iisai i mai popokito diau do idnomboo o Boston?
Abaazatan zou sondii.
Kada gia iikau do doino.
Noikot potuu linaat iti filim, nga' atantu i' mai' oizakou tu miampai di ambat-ambatku ka bo.
Nokosoomo' zi Columbus do Pogun Amolika doid toun 1492.
Aiso o tobuk id tatahanan o mondou do tondu.
Koiho ko naku do iisai di pamahaavan dogo mantad habus?
Au ko naku kasaan do poingizon id habus pogun?
Migasu zou om i Tom do hamin.
Kavasa' naku tomula'?
Au zou nokokinam do ski vaig.
Aanangan zosido tomod disido.
Aiso isai nopo di kaanu momunso do anavau ih babang mantad id saahom.
Tutumimpuun zou nogi.
Minambasa' isido do sisindion ih topuod.
Kada noindamaan otumbozo' di Tom.
Huminusi isido doid pigogutan.
Kakadazan nopo diti nga kohisaon do London.
Sikapai gia no!
Au momohi i tuhun do susu mantad do kadai diti.
Nookuo tu abaazatan nu dogo?
Ovitan ku ziau doid jaam kotuu.
Mongoi zi Tom doid Australia sabaagi do piohonon susumikul do toun mikot.
Insan ko dati nokito.
Huminatang ko sangadau.
Songian nimaan ku dino?
Kada ko iduanai mantad dogo.
Minomohi zou do sapasang husob hongon panaak ku di Mary om zi Tom.
Anau ino do vahu miter.
Kada ponuat doid dawat.
Naavi nodii hia dawat pin ku! Kavasa zou mohos do pin nu?
Minadtahob o Kopomolintaan do Inca do soosontob.
Mongunguasa isido do Kopomolintaan Inca.
Kivaa do mogisuusuvai kololoizan i tuhun Inca.
Kivaa no do boos kopoihaan kokomoi dagai, nga' au' zotiho tootopot.
Nokougad zou id Boston di impiipio timpu.
Nakamanang no o tinimungan di kohominan.
Itia no tongus topuod nga toduuk no bo.
Iziaha' no ih mogundoosi do tombohog pilit au ii papasasad do barli.
Mogium i Tom do gaagambalan dau.
Koinsanai no ngaavi di ponusunan dau dii.
Poimizo iti kinoizonon dii.
Minaganu i Tom do pangaan do kopimbalajalan tunizon.
Gompizo no i Zodu diho tanak.
Noudipan konou kama, nopongo no do id tindahanon.
Posuangan ku mai diti kaban tosoosogit.
Noikot inuhagang diti vidiu.
Miaga' ko' do nokotouvi no o injin.
Pio songinan o apol?
Hiivai no katangaban nu.
Au avasi do dumahin kumaa do tambahut sakalas do miaga diti.
Hobi no au kinapadtahaban o papakambang.
Nohiivan zosido do kakamot dau id daamin.
Opoto/oyonom o takanon diti.
Yum, opoto/oyonom o takanon diti!
Opoto/oyonom o takanon diti. Ninonggo o pininsingihaan nu do ansakan tavasi?
Ninavau do tadau nopo pogonuan nga poinsuvai do vitamin D.
Tomoimo zou nagazat doid tondu ih nosukod.
Mitongkizad ko naku dogo?
Au zou apatut kotungag di songkoniab.
Mongoi ko naku dogo doid prom?
Nopiumanan ku do ginuzu tana.
Aino zosido do doino di vuhan nakatahib.
Kada kokuazai do toluai, kio?
Aiso pinokinongou mantad diau, ka dau.
Pogiuman nu dosido kaanto.
Pongoovian nu naku do ogumu timpu doid kakadazan?
Tudukai zou do kuozon nu dii.
Nakabasa' zou do buuk induvo' ginumu' mantad ko' disido'.
Di timpu dii, doino zou no, nokotongkizad i Tom.
Au alaat do nunu nopo ih nobiisan di Tom.
Pinokitaan zou di Tom do gitar kavaavagu.
Okon ino ko oizakou kozo o pamamain.
Pinonongkiboos zou di Tom.
Songian do kopitutun tahaid om miambat-ambat ku do miampai di Mr. Sherlock Holmes, au zou insan koongou disido kokomoi do kumaa di tootobpinai dau, om osusa no do papapanau o lahan koposizon dau mantad dii.
Sonsodu no toihaan ku, au insan i Tom minsingduso sondii.
Nokuo daa ti?
Kalati ko naku dau?
Pinosuugian isido daasom di au po sumuang doid upis do bus dau.
Mugad zou mai au monguo no.
Kitohu tokou po.
Noihaan zikoi.
Kavasa zou naku muot diau do insan po vagu?
Mooi zou momohi do taakanon.
Otopot naku iho?
Aanangan ko naku do tunizon?
Houson zou.
Kopisoomo diau do suvab kio.
Kinamai po vagu.
Pinoopian ku daa doid tampat taakanan di kaanangan ku, nga nosompon doid Sodop Krismas.
Oonu kavo o taakanon di pangakanan nu doid Tadau Krismas?
Songian do momogingo tokou do puun do Krismas, itia tinsel nga nakasavit tomoimo doid basaan tokou.
Au nakaandad i Tom do Krismas.
Mimang tokou do saviavi tuhun do avasi o Krismas.
Mimang zou di Tom do umikot doiti id Boston do montok Krismas.
Noubas no o paganakan tokou mangakan do manuk balanda montok Krismas.
Tuminimpoon i Tom sondii doid Boston di Krismas nakatahib.
Momuondom zou do Krismas ngaavi di nini zou.
Au zou po minonongkiboos kumaa di Tom di ontok Krismas nakatahib.
Ka di Tom, mimang isido do tanak tasu do montok Krismas.
Minagaavi i Tom do Krismas doid Boston do miampai di paganakan dau.
Duminadi isido do bozoon.
Pinoingoosi isido.
Noiuman o pomoomoohou do tangkob boos Sina doid filim dino.
Pinoingoodop isido.
Pinogovitan zou do Bil diti buuk.
Oihaan ku do oonu nahasaan dii.
Mogodu ko naku dogo do monigup duutia?
Au zou aanangan do okito diau do mamangkis doid voos dau.
Osomok pionitan i Faris om Saiful.
Onu o taakanan nu?
Kapatai nopo i mohoing dau, sovoo no di John om i Maria.
Kougad nopo i John, imang no asam.
Kapapatai di Peter, sakit no i savo dau.
Ko'u'uhi zou kozo, hoovo zou no vagu.
Kahahabus kozo i gonsuvit, tabpoo no di tingau.
Nookuo tu pitongkizadan za?
Kivaa soosonguhun doid tohikudan dau.
Gumizog zosido do monikid kosuvabon do au po monginduuk.
Nobiisan nu naku kumaa di tapa ku di koniab?
Iikau poimizoo!
Au ii apatut!
Otopot kozo ko iziau kokomoi do koimaan dau.
Oihaan nu nopo do hobi ginumu doid kovoovozoon dau, au ku tumbozoo dau.
Oonu o kinokitanan nu, oi Tom?
Okon gohombon zou!
Ingkaa no o kinopupuson do tanong dii.
Au isido sumanang.
Tuminimpuun isido sumazau.
Tuminimpuun isido kumabang.
Duminaa isido doid oinggahaan do tuhu di talaat, ka dau.
Mononso isido do kinahasaan dau.
Ivangai gia titihion.
Nokosunud zou kumaa Tom mugad.
Kosuang nopo isido, iikau no.
Iti no iikoon ku.
Iduo no i kuhit ngaavi di tuva dii!
Nomboo o tadi ku?
Simbano o lahan nunu nopo di kokitanan nu, om simbanan i mai nunu nopo di kokitanan nu.
Poboos kumaa dotiho.
Au po humabus iti kinotutukon.
Au ku oihaan do koiho zou kozo do kuozon o popotunud dii.
Okon iho ko pinoboos di Tom, nga iti no lahan nga do pinopohodong dogo ka dau dii.
Ingkaa no iti kinotutukon nga noonuan nu.
Noikot linaat o pagaagambal.
Noikot giningo o sodop diti.
Sasau o Ketupat om rendang pinosuungan ontok do Hari Raya.
Au otoimo naku o kopodihinan ku nung modop zou ngaavi do tadau?
"Ondu, onuo ti sopong, taako di ama nu" ka di apa maso potunui sopong i naapon dau doiho botung.
Momoguno zou do papak do kazu.
Mokisain zou daa disido. Kivaa naku o nunu nopo di suaton nu?
Pinokisainan i tuhun di kolooloizan dau.
Suatai zou nung kodimpot ko.
Inum no nung tuuvan ko.
Mimozo i Tom do tuutulus.
Mositi no mokituhung om mokituduk zou.
Au zou nokoontok kaanto dii.
Monuugi zosido do kotunguban montok dau.
Opusou ko naku kokomoi do kopoinghosokon nu?
Au zou nodii momohou diti kopoungkadanan, nga koindamaan.
Kumalaja ko naku doiti?
Otopot no iziau.
Pinaandadan o kotuhudan di Tom do sohinaid tohu jaam.
Au' miimiaga' zi Tom om zi Mary.
Mananam i Tom do puun do piasau mamau doid tohikud do hamin dau.
Titiontong zou do pilim.
Songkuo iniva diho?
Pokisunudan zi Tom do au isido koimang dii.
Aiso isai nopo di tuminidooi do monuhung mimbaakas.
Momoduung isido dogo.
Ogumu kuukuamaon ku ti!
Pinsingkinamai o popokito zou di Tom om di Mary, kaanto dii.
Kivotik opuak om aagang iti gaung.
Hobi topuavang zisido mantad dovokon doid kakadazan diti.
Kivotik opuak om otomou iti gaung.
Kivotik opuak om oitom iti gaung.
Kivotik otomou om aagang iti gaung.
Kivotik otomou om oitom iti gaung.
Kivotik otomou om ohisou iti gaung.
Kivotik otomou om olin iti gaung.
Kivotik otomou om sokulat iti gaung.
Kivotik otomou om obuubuog iti gaung.
Kivotik aagang om opuak iti galas.
Nohoing om nouhau isido.
Noko'iad/ Nokohogun zou ontok au' ko' minonoimo dogo.
Songian ko kopoguhu do kopisoomo dosido?
Mininsud zosido ontok uminikot zosido.
Alaalanggou isido dogo, konio?
Alaalanggou zosido dogo, konio?
Doiho isido id panambazangan do baino, kio?
Doiho zosido id daamin do baino, kio?
Doiho isido id daamin do baino, kio?
Doiho isido id sikul do baino, kio?
Doiho zosido id sikul do baino, kio?
Momiumon zosido diho, kio?
Momiumon isido diho, kio?
Au avasi doid sipoot dau, kio?
Monindalam isido, kio?
Monindalam zosido, kio?
Miingat-ingat isido, koni?
Miingat-ingat zosido, koni?
Mongivad isido, konio?
Mongivad zosido, konio?
Magampu isido do baino, kio?
Magampu zosido do baino, kio?
Nokosuvai isido do baino, kio?
Nokosuvai zosido do baino, kio?
Monginum isido do susu, kio?
Monginum zosido do susu, kio?
Au insan obuihit zi ina doid dagai.
Avasi kozo o boos Onggilis tokito nu.
Zisido nopo nga do pongku nu, kio?
Zosido nopo nga do pongku nu, kio?
Mamalamai isido diti, kio?
Mamalamai zosido diti, kio?
Mogindad isido diau, koni?
Mogindad zosido diau, koni?
Magapon isido do tadau baino, kio?
Magapon zosido do tadau baino, kio?
Modong-hodong isido, koni?
Modong-hodong zosido, koni?
Noboboson isido, kio?
Noboboson zosido, kio?
Noikot linaat dau, kio?
Mamaaha isido mai, kio?
Mamaaha zosido mai, kio?
Naaha isido mai, kio?
Naaha zosido mai, kio?
Nakapaas isido mai, kio?
Nakapaas zosido mai, kio?
Tumingkod isido mai, kio?
Tumingkod zosido mai, kio?
Kotumbazaan ko disido do miampai kuukuamaon nunu nopo.
Au zosido guminavo diisai nopo.
Au isido guminavo diisai nopo.
Minanaak zou di Tom do piipio buuk do basaan.
Mininsingtoboi zou dii.
Nosonsogon ku kama di Tom do maganu dii.
Au zou atantu do humansan.
Sumakit kozo zi Tom.
Gambal toiko au ii kinaantakan.
Songkuo ginumu o tuhun di mimbuhai?
Songkuo ginumu dii?
Mimbalajal naku i tanak nu doiho id unibositi?
Au ingkaa dati i Mary munsikou dii tokito dau.
Itia dazanak mantad paganakan do moboos do Berber.
Songian mindad dimpoton do baas, sasau zou mambasa do kalatas abal.
Opiumanan zou do aanangan i Tom di Mary.
Avasi' ko?
Kumalaja i duuduvo mohoing di Tom doiho id do iso i kilang.
Au ko naku do i Tom o dokutul nipon?
Mogohim i savo tondu do soosontob.
Apatut po naku monuat zou diti kumaa di' Tom?
Mongoi zou odop.
Di maso baabaino pisaasavaan au tagal dumadi katantuan montok ko'onduan
Atantu i Tom aanangan do filim diti.
Au zou koiho nunu di sinuatan di Tom.
Kavasa' tokou dati kobohi diho montok di Tom.
Koiho ko minomobuu zou diho sondii, kio?
Kumalaja i kumoduvo ama' apa ku do tadau baino.
Opiumanan ku do avaavasi tokou.
Koponimpuunan nu nopo pogindopuan kavavagu, momoguno ko abaabazan pogindopuan.
Ada' insan kouhau ko'onduan.
Kounsikaan kumaa Kinoingan do kabalakatan o koposizon.
Kada' kouhau-uhau!
Touvi no, kokito zou dioho' id Albania.
Kabaabaahaan ku nopo daa, mokisangai zou do tuhun songkosuvai.
Kuozon nu diti?
Nokopidomuhak i Tom do duvo tuhun napatai id siibo do tana dau.
Modop zou agaan.
Au manaak i Sami di Layla konunu.
Ka di Tom do kivaa di mimang isido dogo do mintong.
Otopot ko naku monongkiboos kumaa dioho'?
Nokoiho nodii i Tom do mambasa.
Kohidasan popohobi kopuavangan.
Aiso kosivat ku do baino.
Vinudutan zou di tanak ku.
Noikab zou.
Ogonop zou humansan diho'.
Minongunsasangi i Dan di Linda do kotinaon
Nokito ko naku nunu di na'antakan koniab?
Kopiumanan zou do kabaazatan di Tom.
Oniba kozo ko iziau, konio?
Sabaagi do koponuhungan montok diau, timpoonan om tuhungan ku mai
Minggisom zou kuminam do umivad kobohingkaangan.
Nosiibo ii nokokodou baino.
Nobiisan ku do kouhian om magandad
Nounsuban isido do husion
Ii no kangku daa!
Nunu di pinagakamon nu tadau baino?
Mokituduk zou di Tom mooi do au tumamong doungotuvong.
Papapanau isido do kulita oitom, kio?
Ingkuo gia poimpasi dau?
Bii'o mai iti.
Nakahasa ko nogi vagu.
Indama' no kozo songkuo vinakas do sunduvan kapanaak doid tinan dii.
Nookuo tu au ko guminuhi?
Nookuo tu au ko minambasa' do majala?
Ounsikou no o tokito dau.
Kosoomo zou mai diau do tadau koiso kio?
Ingkuo gia humabus do mangakan dangaadau?
Nakabalajal i taka ku doid dimput dau di doungkosuvabon.
Au nakansingan iti taatangob.
Minimpuun ii umasam di soosodopon.
Noikot binasug zou!
Iti naku do kuda do kusai toi tondu?
Ingkuo gia kinotutunan dau?
Pio ginumu' komponi do tiksi 'Dazhong'?
Sasau isido mamanau miampai do hongon dau idsuang tozibut.
Duminandi isido do koguhian, nga au i' isido do gumuhi po.
Dumuom zou mai duutia.
Momoguno zikoi dati diti.
Kaanu zikoi do mongumbasi diti.
Minogizon tokou koizonon kumointohu.
Kaanu zikoi do ogumu kakamot.
Kosimban zikoi do kozuuzuvo'.
Kaanu tokou tumoguvang do tiso om tiso.
Mimpuun tokou mai mimbalajal?
Tiugad zou daa.
Kosimban o koposizon di Sami doid songkiop-kiop mato.
Au i isido nakaanu do boogizon dau tu huminansan nopo daa isido dii kouvang dau. Iti no kalaatan nung humansan kozo dovokon.
Napatai o Kinoingan. Minamatai zikoi dau
Iti no toihaan ku nga mantad do navazaan ku sondii.
Au zou nokoiho.
Guminapus zou di Tom.
Kivaa po o tikit nung tabpo-abpo ko.
Mukuuk-kukuuk ihia tandaa.
Onu ih pomohodongon di Tom?
Miaga ko do nokohiiu ngaavi i Tom do ahal dino, nga id saahom, kakaal isido po nopiumanan dii.
Piningkitaatamaan i' di Tom do pinoposunud di Mary do nadadi haid isido' do puu do tinimungan tangalaat.
Onuai no do songuhun kusai do sada om papaakan ko disido do sangadau. Iao no do songuhun kusai do magapon toi mominsada om papaakan ko disido do soumul-umul.
Moboos i zina ku do Perancis hobi vinasi mantad ko moboos i zapa ku do Onggilis, dadi oubas zioho miboos do tiso om tiso doid Perancis.
Mingkadazan i zina ku do hobi vinasi mantad do moboos do Dusun i zapa ku, dadi oubas zioho miboos do id Kadazan.
Pinosunudan zou di Tom do avasi o mamain do piano i Mary, nga au zou kozo kotumbazaan dau gisom do minokinongkou zou dosido do mamain.
Doid pibuutukan diti lahan om humisang no ponong id vanan.
Kohimpupuson toombo diti boos maan do baabaino?
Noikot giningo iti sinsing doid hongon nu!
Ogumu o sinavaan mogohimut kokomoi do gatang takavas.
Minomohi i Tom do kulita kavavagu.
Pokiongon no o kasut ku.
Oidau tasu ku.
Sumaga zioho.
Kivaa' pin.
Nombo zisido?
Nombo zosido?
Tumoodo no do papapanau kulita kio.
Pio hoogo dii?
Pio hoogo diti?
Tuhun do sumusuut!
Nunu kobohingkangan dau?
Unsikou zikoi.
Tuuvan zou i'.
Osusa' ti.
Kada' kohunggui.
Andado po toluai.
Tihombuso' no.
Mokinongou zioho.
Id touvi no, koikot i mai kahansanan dau sabaagi do dokutul.
Noumbak ngaavi ihia kakamot hard disk.
Kotumbazaai ko nopo boos ka di mimpuupulitik, ii no do kinahasaan nu sondii.
Olotian zou do togumu toiko tokuudi.
Au songkuo vinasi o mongongonsok i Tom.
Minintong zou do TV di kosodop.
Nung kivaa o kuukuamaon ku kanto.
Nunu nopo kaakan toi ko koposizon do poingizon nu nga pihion nu sondii.
Tuminombuhui zosido id Kanazawa di duvo toun nakatahib.
Nakahasa' do monodos suatan ti. Siou.
Tuminihombus zou pakalaja bajaam-jaam do aiso taakanan.
Au zou kaanto tagal montok dogo do koongou di do boos tinau sondii. Mimang zou daa koboos do talantas.
Koiho zou do naambanan ii dati, nga nung kivaa naku kosivatan nu do umikot zou duutia? Kivaa do nunu nopo do monongkiboos zou daa diau.
Au noihaan i Tom do papadahin boos do, 'kompiutol' ka, saasabap tu do tuhun ih minoboos isido do au nokopikito dii.
Sundung potuu pinopoiho i Tom di Mary do kokomoi do kobohingkaangan dau, au isido modkinongou do pononsunudan do ingkuo kalaalahano dosido do momongo' dii.
Koiho' zou do okon i' dati ko' kusai di kaanangan zou kozo id pomogunan, nga' kakaal zou do kikahansanan do tumanud ko po' daa dogo do mimpanau.
Avasi' o tokito nu!
Oonu kavo o kiik di pongudalan ku do montok tadau kinohodian nu?
Oluo' o mato ku.
Au noboos i Tom dii.
Okito no id gambal ii tohu tuhun.
Kakaal po naku i savo nu id Amerika?
Au zou dati aanangan dii do lahan guminavo diau.
Papavakas tokou o susu.
Iisai di pogindadon nu?
Mimang zou do kusai miaga diau.
Aiso no tongokusai miaga diau.
Nakasavo zou po haid doid tondu di do miaga diau.
Au ko kavasa' mangama' do abaa' doid hinukisan dino.
Mokiampun zou tu au zou tinoomod do noukab do suat nu diti.
Au iho miaga diau.
Nookuo tu mositi no sumikul zou?
Nookuo tu au ko uminikot di koniab?
Songian gumazo ko nopo oonu hizab nu?
Nookuo tu au ko uminikot doid sikul di koniab?
Nookuo tu topiumanan nu di au uminikot i Tom om Mary di koniab?
Alasaman i mai nopo do suvab diino, timpoonan ku doiti id daamin.
Nookuo tu pokionuan nu diti usin?
Nookuo tu otumbazaan nu di Tom?
Nookuo tu ohodong ko?
Nookuo tu pokionuan do pais i Tom?
Minokianu isido dogo do tindooi.
Nookuo tu mongiak kou?
Pinosodto' no tohingo dau di Tom doid tobon do okito do koongou isido do pogiboobooson di komohoingan dau id disan do dimput.
Koiho zou do au kozo miimiaga' do humabus ko do miampai dogo, nga' mokianu zou daa doid sokuukuang do insan po.
Uminikot zou do doiti do nokopikito nung kivaa nunu nopo do kotuhung zou, nga miaga ko aiso do nunu maan ku.
Minooi i Tom om i Mary humazag doid somok do Itali montok do vuhan paa dotiho, nga notoob o kapal om nohonod i Tom doid husap.
Kivaa no o kapatutan i saviavi tuhun do pomusaavan dau sondii. Nga poingkuo po nga, mogot po daa au poposunud doid isai nopo do pomusaavan dino.
Kalati zou do timpu pinoobi di topiot i Tom, nga momohoogo zou kozo dino nung nakaanu zou do piniumpangazan do miampai dau.
Au aanangan i Tom do momoguno do pomungaan do, 'tuhun di kivotik' ka, sabap tu tumanud diti popokito do tuhun topuak di aiso votik.
Aanangan i Tom di Mary, nga aanangan i Mary di John. Miampai do kagazat ginavo dotiho, aanangan i John di Alice, nga aanangan i Alice di Tom.
Nohunggui i Tom di nokosoomo isido do i Mary nopo nga do monginginas om nohunggui nogi i Mary di nokosoomo zosido do i Tom nopo nga do tuhun mosikin.
Iti no sontob ngaavi o kinahasaan ku.
Kivaa do navavazaan dau di tanaau doid mongia'.
Ula-ula no oizo doid saviavi tuhun, sundung potuu pigogutan diozu.
Ihia ngaavi o ountingau do nitungan dagai.
Kada' tokou noindamaan gompizo' no' o kapatutan dotokou, nga' togumu no' do kokuamaon dotokou.
Kada' tudizo' no di mada' ko koiho do sisimba' dau.
Kuminodim isido do obisala, 'Ih Nagaa' ka.
Poihoon ku iziau totootopot, do aiso i' do songuhun do kokito do kopomolintaan do Kinoingan do au' no ohodi' do mantad savat.
Oniibaan ku mai kozo.
Ounsikou o ginavo ku do kivaa id diau sabaagi do tambahut.
Noposik zikoi do vivik injin uap doid sumaang tudan.
Minidu pogun zosido doid 1960.
Kada' sampahag!
Andadon isido mai diau.
Pinosunudan zou di Tom, sasau isido moginum do rutbir, nga okon nopo ko nokopoginum isido do talak diti, au isido insan koongou dii.
Popobuzu do pason diozu sontob noonombo nopo do toponsol ko minsingkomi dii do boos tinau di ka mai dii.
Kumininam i Tom papadagang do VCR tahaid dau ganti do papataam dii, nga aiso isai nopo do momohi dii om do touvi no, papataam isido dii do ingkaa.
Mositi mamahapas tokou dioho.
Moginazakan zou noo. Au ii kozo di kinaantakan dino.
Tuminihombus umasam di tohu tadau.
Ba, au' kou naku popoiho' dagai do nookuo di?
Potontuo' tokou no' do aiso kaantakan dii'.
Poihoo' tokou no' i dati di Tom do nunu i' kinaantakan dii'.
Pohombuso' tokou no' di poposohimbou i Tom do nunu i kinaantakan.
Kivaa do nunu nopo do ingkaa diti nga' au' apatut do kaantakan do doiti.
Ihia no o kinaantakan, ka di bohungkitas.
Mugad zou id Australia do insan po om au po haid nopupusan o pasport ku.
Noinsudan ku do kunsi id dimput ku.
Ahansan zou daa mogindad i Tom au giigina mantad dagai.
Anaau kozo iho' dukug, dadi ginunting ku dii do minomutu'.
"Ashuu!" "Kada kokuazai." "Kotohuadan."
Otingkod no iti AIDS do monikid tuhun do momutut do kovoovozoon kumaa dii.
Tikid susumikul di nakaanu do kinapaasan unibositi dahai do nakabalajal boos Onggilis do mobooboos tinau di sokuang-kuang duvo toun.
Au noihaan i Tom do mamalati do "anglophobia" ka om mai gia pogiumo isido do web tosiisikap do onu ma komozon om olotian dau dii.
Ka di Tom, au isido alai id di Mary, nga miaga ko do tomoimo isido do munsolong doid disan dimput do noonombo zosido no.
Au zou insan mangakan do takanon do Thai, dadi oizakou kozo o ginavo ku do mongoi id kadai taakanan do miampai di moing odu ku.
Sompi-booboos zikoi doid boos Perancis do mantad do habus pogun kaanto nga au zikoi kalati onu booson dagai.
Kopongo no monongkiboos di Tom sohinaid piipio minit, nokopointahang nodii do nabati kozo o boos do Perancis dau, dadi suminovohi i Mary kumaa id boos Onggilis.
Au zou i dati do au nopiumanan i Tom do au isido kavasa do sumuang do muzium do miampai aiso mohoing dau.
Zi Tom okon nopo ko do oubas o tanakvagu nu. Au isido aanangan do nunu nopo di kaanangan di kogumuan do kusai om au isido aanangan do papapanau do nunu nopo do kolooloizan dii.
Magavi tokou daa do timpu dotokou do monoodo do bobos montok laman web nopo iti nga mantad momiubat do timpu do kobohingkaangan do soizuk kosmetik tonini.
Ogumu tuhun di gisom do baino nga minagavi' di usin dau do id pamaamasi talaat om baino po nga mositi no miingat ingat do usin dotiho.
Minonimpuun zou do blog kavavagu. Maan ku gia kokuamaon ih tavavasi do au dumadi do tootoiso di ogumu do sinuatan ngaavi o blog mantad di potimpuun om do tingkodon no o ming-blog.
Nunu di booson dau do aiso piompitan do miampai kobohingkaangan diti.
Poingtuvong po ka dau dii.
Atahang i naku di monokodung koingkakat-kakato'?
Avasi o pomusaavan diti, ka dau.
"Hei. Kavasa ko naku mokinongou do tuunizon?" "Au, soou ku do mositi no pongusapan nu--" "Koongou zou... di kihoogo."
Ba, tumanud zou mai do mogunsamang o kootulan nu.
Ba, maan ku gia tuhungo kio.
Ahaid no au po momupu i Tom do basaan, om biio' no do nazamut o basaan dau nung kivaa no do ohidang toi au.
Mikum-ikum ii kaanto diho do piipio mongingia boos mogisuusuvai pogun di nakaanu do kinapaasan unibositi do miampai aiso mininsingiho do mobooboos dotiho sondii.
Minoboos i Tom do, " kavasa' ko' do mongungkub di koginavaan nu tondu nga' nung au' ko' nopo mongungkub dosido' montok " pitongkizadan," i kikomozon do "Au' ko' nopo mongungkub di koginavaan nu tondu nga' au' ko' nodii kosoosoomo' po' dosido'.
Monginduuk i Tom do baino.
Nokoikum i Tom di kuozon dii.
Manansavo i Tom do vuhan mikot.
Ountingau o ginavo ku di Tom do, aiso hizab, ka.
Au zosido i dati momusoou do tadau kinohodian ku.
Nokopomivotik ko naku do tobuk nu?
Miaga nopo i Tom do umul ku.
Poimponu opiumanan do kosusa ginavo di Tom.
Nakagazat o ginavo di Tom om Mary.
Koinsudan doid pakalaja dau di Tom.
Kogiatan om kahansanan di Tom.
Nokimpo no iti.
Alaat no iti.
Nongokimpo kozo iziozu. Mada no.
Au zikoi monoodo do kobohingkaangan.
Onu kozo di kinaantakan doiti?
Ouhan no do momongo do kobohingkaangan dii.
Notipu no o kolar om minogidu no i tasu.
Nakabalajal zou do boos Onggilis di duvo toun.
Ounsikou o ginavo di Tom do miampai di Mary isido.
Au nopiumanan ginavo di Tom di doungokosuvabon.
Modsugandoi i Tom doid dagai.
Popougad zou mai do tanak ku id kolej.
Humodong zikoi di Tom.
Mimang i ngaavi ti i Tom.
Minangakun i Tom do pinatai i Mary isido.
Au nosoou i taki om todu tokou do nasip za.
Koiho ko naku do id nombo zosido nizonon?
Minamakakuk i Sami doid posoosoihi.
Govudut ko do duvo voos.
Nunu maan dioho do miampai aiso dagai?
Pinapataam i Tom do apol kumaa di Mary.
Songkuo ginumu o tontohu di mangakan ko monikid tadau?
Tiugad ko nogi?
Mitanud ko daa naku?
"Minongkuzut isido do pampang agazo; Eurus, do montok nuzu,/ kiiso no papabantug disido doid do hongkod om do kopomolintaan dau,/ nga popotihombus o yibut dau minsomok nanga-gakom."
Koikatai no o tadau pisaasavaan diozu do lumamai tokou.
Nayahaan iho tombuvakal.
Au zou nosoou do gumuhi tuutulus.
Ih nonggo o planit di tosomok doid do tadau?
Mogiihang-ihang tokou do makan do suvab, kio.
Mogiduuduom tokou do suvab, kio.
Aiso no kahansanan dau do kinoumohigan do ngaan binantug dau.
Baazatan zou do sinogub nokokodou.
Baazatan zou do asam.
Amatan ku ziau do minggu' tiiso'.
Bohizan ku ziau do suvab.
Au no pohogoson zou i Tom do oonu nimaan ku dii.
Au kozo noihaan diti.
Pinosunudan zou i Mary do nakasavo zosido'.
Momongo zou mai diti do minsosodop suvab.
Ounsikou ginavo o kokitanan nu.
Di toun nakatahib, kuminalaja zou do doino di somvuhan, nga' nokotood/nokotingkod zou do pakalaja.
Mai gia oitoo do nunu o pomusaavan ku do baino!
Tata, itia mamamagais palan(hamin) atantu no naavuk di maso dino.
Kiizingau ku pinungaan i Cookie.
Kitingau ku pinungaan i Cookie.
Kiizing ku pinungaan i Cookie.
Iti no do iso buuk di kaanangan ku.
Zisido no i tambahut tahazidku.
Apantang zioho disido.
Do id tindahanon dau.
Doid tindahanon dotiho.
Au zioho mongoi ponoodo do sasambayangan do id Balanda.
Au zou kotumbazaan do kahantoi ii.
Kavasa' zou mamain diau?
Poposuang zou do kantung do basaan ku doid suang do kaban.
Noikot vinasi iti sokilim. Oloso ko naku kuudi?
Iti nopo do sikang nga montok tih.
Kada' zou gia popohodong.
Aiso naku kabalai?
Atangkaangau kono?
Kivaa naku ih moboos do Sina duutia?
Okon ko do minononompogunan i Christopher Columbus tu' aanangan isido do daat. Minononompogunan i Christopher Columbus tu' abaazatan isido do tolungku do Sipanyol.
Au ko tagal mikot doiti do tikid tadau.
Minonoguvang isido do id koimazaan sondii
Mimang isido kaantakan do iman-imanon dau.
Minokionuan isido do teori dau doid piipio ahal.
Pinopointahang isido do ningkokoton kumaa dogo.
Aiso no atahang o ningkokoton dau.
Basaon no kama iti nung minsingiho ko no do boos Kadazan.
Gumininavo i Tom di Mary om gumininavo disido i Mary.
Miaga ko i Tom do nokotounda isido do pakalaja.
Miho i Tom do songkuo inupus disido i Mary.
Noihaan i Tom do mimang kozo i Mary.
Mananggaung i Tom do basaan toizo mimbuul dau.
Monongtupi i Tom do tokivang.
Zi Tom nopo nga do miampai gagambalan.
Monongkiboos i Tom doid toodop dau po vagu.
Nokito i Sami do talipaun dau om najahak no ngaan di Layla.
Au zou aanangan do sungkad tukad ku.
Mada dagai i Tom do mugad.
Minanaak i Tom do kaad dau kumaa di Mary.
Au noihaan i Tom do ingkuo no papalati dii.
Nung mongoi ko nopo do ponong id gibang, biion nu mai do kotundaan topuak.
Kumihong gibang om biion nu mai do popotood baas.
Huvion no ponong gibang nu.
Isai iumon nu?
Poingkuo po nga, aiso isaasai no i mokinongou do tutuduk dau.
Koiho i Tom moboos do Perancis.
Koiho i Tom moboos do Kadazan.
Nakasavo i Mary di Tom do hobi vinasi toiko hobi linaat. Au koimang i Tom do hobi vinasi om au zosido koimang do hobi linaat.
Au koimang i Tom do hobi vinasi.
Au koongoi i Tom miampai di Mary.
Au kaanu i Tom mongindapu.
Au koium i Tom do pomisok tapui.
Nakaanu i Tom do usin.
Nakapamavang i Tom dii.
Mimang i Tom diti.
Somoonu' o tuhun do mudizo do, "Nunu no abal nu?" ka, kumaa di tuhun di ahaid no do aino' doid kinoizonon dii.
Kumaa doid tuhun di asaasau' nu do otuubungan, koubasan do muot do "Ingkuo ko no?" ka, toi' ko' "Ingkuo no o paganakan nu?" ka.
Nung tumahib toomod o tuhun dii nga' iso' toi' duvo tudizo nga' uha' no. Dadi' moboos no isido do, "Mamanau zou dii", ka, om simbaon no di songuhun do "Ba," ka. Nung au' isido mimang do oihaan kozo o ngozon dau nga' sumimba isido do, "Mooi zou duuhia," ka noopo, om koubasan do au' nodii isido udizoon.
Mundahiu zikoi do hamin, nga' kakaal po au' zou koiho do id nombo o poundohion dagai.
Mamazazak i Tom do suvab.
Mimang ko konunu kanto.
Mininsingimozo disido i Tom sondii do monoodo isido di tavaavasi.
Asaasau' i Tom mongukut do tohikud dau.
Koubasan i Tom do mongukut do tuhu dau.
Noinsudan zou do dimput tu noindamaan no hisun.
Obuvazanan zou do ula talaat di savo ku.
Obinta'i isido do maso mongindapu.
Kivaa piipio boos doid suang kategori moginazakan - nga' okon i' ko' moginazakan ii, nga' tu' noikot ii linuo' ginavo.
Kinamai ko no kama do mamabak do tindud kasa.
Ada' gia posunudo' diho'.
Kanou simbanan no.
Onu navaavazaan diozu kahapas nakaanu do sungkitan vaksin?
Mangkus-tangkus isido tosikap maza do sikul.
Duvo tadau po noohu.
Id nomboo o hamin?
Tuhun momoguno kovudutan.
Noingat zo.
Nosoou nu kozo au zou koiho?
Aiso nabasaan diho buuk ku.
Monimpuun zioho mai.
Au zou momohiiu do ambat ku.
Di guuguhu po, nizonon do songuhun kusai nohoing di gonsingot id kampung.
Au' zikoi kagaga do vinakasan atag di otoimo dau.
Kipihat i Juan id pingas do gibang dau.
I tina'u nopo naku di nga' ningkokoton do koposimbanan di touvi no idsuang do pasok momogun tokou?
Koposizon nopo nga kopindoutan.
Ka'a'aai mati' do mugad doid hamin diho'.
Apagau no kozo o sopinsodu zito.
Kada' pokinongoo' kumaa disido'!
Mouvi-touvi no iti.
Otopot no ino kaanto.
Mongoi zou patai kumaa di Getter Jaanin
Au isido miho do Jipun.
Sumakit kozo izioho.
Dadi oonu gia kinotusan dii?
Kada' hiivai do koubasanan diozu.
Au' kuukuo nung aiso suang o usin id tozibut nu, ngozo' no do id ATM.
Pinoboos i dati koumohigan do au isido insan sumovohi doid pogindopuan.
Kikomiboos ku.
Monongkiboos kou nangku do pasal dogo?
Nunu o tadauvulan kinohodian nu?
Au ko kavasa momihi diisai di koginavaan nu.
Kada hiivai do mimpodu kio.
Au zou pinasaga do miumpongo.
Natalapi/nosunsung o luli do obon diti di konihab.
Songinan loli nokolumpak do tobon di koniab
Minum zou noopo do tiih ais.
Miaga ko do avasi kozo o kozuuzuvo do tavan baino.
Tiodop zou daa gia.
Minugad i Tom do minsingiho hu id librari.
Minonuu i Tom di Mary nung moki'a zosido dau do boos Perancis.
Ingkuo ko gia nobontugan do tadau Krismas di toun nakatahib?
Nunu nimaan nu di toun nakatahib doid tadau Krismas?
Nombo o pakaazan nu do koundaangan Krismas?
Sumaga ko naku mamalamai do Krismas id daamin nu?
Songkuo no ginumu' kaad Krismas di pinootodon nu?
Nunu o carol Krismas di kaanangan nu?
Mugad ko naku id panambazangan doid tadau Krismas?
Muhagang ko nangku do yumohou do yohou Krismas?
Munsikou ko naku do humozou do hozou Krismas?
Au zou mang nunu nopo do Krismas.
Noko'ii'insan kou panampanau?
Pisangadan aiso kobohingkaangan.
Au zou maganu do tadau koundaangan.
Mituka ko nangku dogo do sumazau?
Dumagang isido do kulita.
Pinopotunui zi Tom montiga diho' kumaa di Mary.
Di tahaahaid no di kinaantakan timpu do dinosaur.
Gunoon no gia do boos Onggilis notinagas doid teks nu.
Nung kivaa nopo do mogium do koposizon doid tikid tadau, tantu no do mangangakan.
Au ogonop iti humanat om kumongkong o gugunoon.
Di nokopiboos isido om hoohobi no isido munsikou.
Onuan ku iziau do usin togumu do tikid vuhan.
Au' zou i' monongkiamung idsuang do ka'aga'an.
Moohos ko do buuk.
Ukad gisom aanu do tumau!
Minsingiho zou daa do boos Indonesia.
Om ingkaa no do kada' kou tongob kokomoi do suvab: suvab nopo nga' mintamong i' dau sonḏii'. Kikobohingkaangan sonḏii' o potitikid tadau.
Minongodut i Tom di Mary.
Ogumu o tuutumamba nu, om gumoos zosido daa angavasi' do kouhagangan ginavo nu.
Maza diti, kivaa do popoiho ku iziau.
Osikap toi' ahaid no, humabus ii katapatan.
Nokotounda no do monginduuk?
Monguo tu au zou insan koongou do kusai diti?
Kinapatazon nu dati.
Tosoou ku tokou saviavi do koiho nunu ii na'antakan.
Tu iziiziau no, naanu zikoi momongo do pongindopuan diti doid timpu dii.
Koiho zou do momoguno diti.
Ahansan ko daa do kopoguhu dii, konii?
Sontob izioho do mongiho sondii, ka dioho.
Tuhun di magandad do baas kokiikitanai au otoboi.
Au' ziaho' mimang tumongob dogo', ka diaho'.
Au zou kaanu kopiuman do kinahasaan dau.
Aanangan isido do tangatazam hobi po do tuhun.
Manamba ko dau kama.
Nunu ih pohombuson do hobi pinonsol ko kalaalahano do moboos.
Aiso kaanu kotuhungan nu, ka mai dii.
Kopiumanan zu do humabus zosido nangku dogo?
Moboos ko do boos ku.
Au zou kodimpoton do tingkadai, au monguo bo.
Mai ku gia popogoogle do gunoon do Bing kio.
Ozian ku no modosi do monongkiboos id diau.
Otopot nangku do au ko kotutun do kusai diho?
Tuminiduku/tuminudung i Tom do id hongon dau.
Tuminihombus i Tom mongindapu om oluai no mundoong.
Mada isido potuu monongkiboos kumaa dosido.
Okon ko doung dogo.
Au zou aanangan do sada sardin tu pointahib no oosin o topiumanan ku dii.
Au zou aanangan do mangakan do sada miampai ogumu tuhang.
Alansan daa abaa' zou do miaga' diau.
"Songian do tadau kinohodian dau?" "Au zou koiho, nokuo tu monguot ko?"
Tosoou ku do au isido poinhobi do pongku di poguhu dau.
Ingkuo tokou kaanu momizada do pigogutan?
Pinopotunui isido do iso set kunsi' kumaa dosido.
Pinotunuzo zosido do iso set kunsi dau.
Pinotunuzo ziaha' do iso set kunsi' dau.
Nokoongou zou di moing ku moboos do Kadazan.
Di poguhu i, abazatan zou di Tom, kangku dii, nga' gumininavo zou disido om minoninduo isido dogo.
Pointahib i Tom atangkangau do monuhung diau do baino.
Miaga' ko' do titiodop zi Tom.
Mantad ko nonggo sumakai do baas diti?
Au kou iziozu asamit.
Au ko po haid tumimpuun di sangaadau!
Oidau itia kulita nuzu.
Duminadi i zaka ku do bohungkitas.
Aiso i bagal timpu i tulun Roma do magala' hiti'd pomogunan, pokionuai nopo do kopogulu diolo' do minsingilo do boros Latin.
"Tomoimo no koondom do uhagang ginavo tu au nu noihaan do isai ih guminavo do ngingis nu."
Tudukai zou nunu i hosokon nu id douvi nu.
Mamaazou i Marie do katamaan nu.
Onu nimaan nu di kosodop?
Au ii miimiaga’ o kopongivoguvan ko’ apahadan. Ada’ koompuvong do duuduvo. Kivaa do pisuvazan.
Zi Tom mimbuul no do sodop baino, kaanto.
Mangakan zou do kantang hinomok do miampai do kinotuan do makan doungosodop.
Ongoi no undoong.
Kaa duutia, oi asi!
Minsingkinam zou dino do tosiisikap po.
Zi Tom no songuhun di nimaan dii.
Miaga' ko' i' do nakamanang zi Tom.
Izou nimaan do lahan otopot, kaanto.
Iziau no songuhun di kohizaban ku.
Onu abal diozu ngoduvo?
Pakadada isido do toluai.
Au ii kavasa' i mongingia' diho do ingkaa.
Au' zou mimang do manangkangau tagazo do mantad dii.
Au' zou mimang diau do kosusaan ginavo do konunu.
Tosoou ku do soosonguhun au' mimang diau do minananda' kavagu'.
Au' zou nopo mimang diau do monguhau-uhau.
Koiho zou do au' ko mimang di Tom do pinotolungkuon.
Mimang zou soosonguhun do poihoo zou do, nookuo tu aino zi Tom doiti do baino, ka.
Mokinongou zou daa do tindahanon nuzu doid Boston.
Mimang zou daa diau do ngozo no do dimput nu om pokunsi'ai no do tootombo'.
Poihoon ku ziau do sontob di kinaantakan ii.
Mada' ko nopo gia do umikot, au tagal no.
Apatut ko i' dati do goson di Tom do nunu maan dau dii.
Mada' i Tom do soosonguhun id dimput dau do zadaan dau.
Maamaso i Tom mambasa do kalatas abal id basaan toodop dau.
Mamaagi zikoi do kobohingkaangan diti doid Pangan Kotohu.
Au' zou koiho nung do monoimo ko' au'.
Noihaan ku do mikot di tadau diti.
Songkuo ginumu' iti kebab di duomon nu?
Pohihingos tohomi popovuntong do ganit.
Au' zou daa humabus.
Modtikotounda i Tom.
Nokuo tu au ko pinopoiho dogo di tootopot?
Miing-liing no do tolipaun piovit-ovit di Sami.
Ada'! Pokinsianai ku ziau! Ada' ko do miaga' diti!
Noikot izikoi inahom ih do susuzan dau.
Kuukuamaon/kopongindapuan dau pinopokito do kopimbalagalan.
Kivaa no do kinohigaganan id kopogitongkizadan.
Kada' kaaha' do monolipaun dogo kavagu.
Vava tavasi ihia' do buuk.
Nookuo tu au ko minolipaun dogo di kosodop?
Nokuo tu minsingiho ko do boos Perancis?
Nokuo tu minsingiho ko do boos do Kadazan?
Kokoton nu nopo dogo, kokoton ku mai mahik.
Ngingis izioho ngoduvo.
Titiakan zou do nunu nopo di agaan.
Sakazai tokou no do tiksi kio!
Onuai zou do sasagou do vaig.
Kopivosian! Pamaavan ku mai isido i Sim.
Onaui zou poombitanan.
"Kada' kosusa' ginavo, au zou i' mongokot," ka di vampir.
Nokopongudal ko no do takanon?
Au' ko dati kapaas do pogumbahan diti.
Nung monongkiboos ko do tuhun doid boos di olotian dau, ii no idsuang pomusaavan dau. Nung monongkiboos ko disido doid boos dau, ii no idsuang ginavo dau.
"Pinonuuon zou di Tom do manansavo dau", "Ahaid po dii", ka.
Iho no kapamazakan di kisindovot.
"Pinomuaboi zou di Tom", "Ahaid po dii", ka.
Minomohi i Tom iti hamin di tohu ngoopod toun.
Minomohukis ko naku ii?
Minomohukis ko naku iti?
"Au' zou mimang do moboos do nootusan ko-19 di hobi vinasi', nga' ii no do maso ih kokounsikaan," ka di mongingia' susuzan.
Kikohuzungan doid toihaan.
Poimpasi' om aantakai po iti tanda id toguvang do okito o sangai.
Songkosuvazan nopo do kitoluo dau, ka mai dii.
Id nomboo ma iho' ko'onduan om dazanak?
Onuan nu nangku dogo do kapamantangan diti?
Ogingo iho voos tokito dau om tohinuud, singudan o kabang, obulou do mato om oluo ginavo.
Minoboos isido do, aiso no pomusaavan dau.
Nunu o pomusaavan nu do tinoodoon ku?
Kavasa' zou naku mokianu diau papaatod diti kumaa id New York?
Onuai zou gia do potihombus o kinoizonon nu.
Gompizo no iti ginavo ku doid kopongindopuan.
Nokito zou do tikus balanda id tahun.
Nakahantoi iho kalamazan.
Muzad-vuzad no zi Takuya do huminozog.
Zisido no kavasa', nga' zisido di au' kavasa' moki'a'.
Do id susut do tiikoon.
Au ahaid no dii, miniikau om minundoong zou ko mantad muni-tuni o talipaun.
Miikau ko i dati do id tiikoon.
Aiso po kadampot iho tiikoon.
Sinuatan do id ouhan giningo, i buuk nopo diti nga do kotiitimpuun.
Kodimpoto' nopo do totodok, kopiduvo ginavo tokou do tumihombus doid kakadazan toi ko' id do nuhu.
Kodimpoto' nopo do totodok, kopiduvo no ginavo tokou do tumihombus doid kakadazan toi ko' id do nuhu.
Minonongkondom isido naku i?
Noikot zou sinosol do kangku di Tom.
Nokokinam ko nangku do moninduo dogo sondii?
Ogonop zou do alai di Tom.
Ounsikou kozo ginavo za tu pinapatantu ko do manakadai dagai.
Aanangan isido do totomou doid kanavaon.
Kisikul naku do suvab?
Pinuavangan dau no.
Pio umul tanak di Mary?
Apaagau zi Tom humabus kahapas kotuvongon.
Tuutuuvan dau no.
Minogium isido do ngaan dau.
Noikot no pinapa o hivang pagandadan di au zou koongou do pinamahaavan do ngaan ku.
Maza do kokiikitanai id mato zo, ka'anu zou popoiho do minoboos isido do diha' id pingas.
Modtutud sizamut iziaka dau.
Songkuo hinaid o tadau tosogit iti kotihombus?
Tohosok no iti, kada' gia pobooso' kumaa diisai no.
Ponolipounai zou kama.
Kinaman ku mai do mambasa buuk do "Reiko's Recommended" i do tuutulus.
Opoto no iti bula tongkuzu naig Tianjin. Ingkuo gia tinoodoon nu ii?
Noikot pinoto do bula tongkuzu naig Tianjin diti. Ingkuo gia tinoodoon nu ii?
Oyonom bana do bula gava kanon Tianjin diti. Hingkuo gia tinanda'on nu ii?
Ah, kopobuuo' ko nopo ii, mai gia podohino zou iti tavaavasi, kio?
Oo, topot no ino. Ba, iti no kalaalahano nu i do kagaganapan di togiot.
Ahansan zou disido do tumungag do piipio tadau.
Otoodo zou diti tongososodopon.
Otoodo zou sondii ti.
Mamaa' i mai mononoodo do hamin.
Pinosunudan zou i Tom do mongupakat i do ingkaa.
Koikod i Tom do zaa'.
Kumalaja zikoi mantad sizam gisom himo.
Kavasa' ko momohi dino kihoogo 1000(soibu) yen ko' hoohobi po.
Oimazaan tomod tia Muhammad do mangakan do sikui id daamin.
Obuatan o abaabazan dagai.
Noikot ii ginatang.
Kanou kopisoomo id sitisin.
Au zou kotunud iti kokuama'on.
Biio' no do patodboos id komiboos.
Aanangan zou do boos.
Ogumu pamamain gital i oihaan ku dii.
Di kopoguhu ii, nokinaman ku do tambai-ambai om noikot pinoto. Id Jipun, ogumu o taakanon za id mija. Kuang hobi ko id Pogun Amalika i? Oubas nopo iti kogumuan nga do sampaganakan, nga au oihaan, ka mai dii.
Doiti zou nokoikot do mogium dau.
Mada tia sup i Sami.
Au zou nokokito itia gambal do miampai aiso kaandaman mantad di nini po.
Biio' tia tupi nunu o pomusaavan nu?
Mama-u ii tadtau do kumaa tongkulibambang.
Titiambat zou daa diau.
Minongiho i Tom di Mary do tabantahan dii.
Kidagang naku o vaig mineral nu?
Aiso ii do suvab!
Songian ko minuhi?
Oukum ko, nung mimang ko dino.
Au zou kataan dau.
Aiso kotuhungan di Tom.
Popotongkop i Mary do miip tagazo id do mija.
Aiso po iti ogonop do kasagaan. Poposogu zou do popouhan dii.
"Aiso nodii blah, blah, blah," ka di Greta id Glasgow 2021.
Kavasa' zou do mohos do diau gital do sodop baino?
Katamisan di Tom.
Bosuan ii o tudizo.
Manuk naku iho?
Au zou insan mamalati diau.
Miaga ko do aambanan ii mai makan doungosodop.
Noubas zou diti toluai.
Oihaan nu mati iti ko mantad dogo.
Poposogu zou diau do manangbasaan tohidang.
Au ko kavasa popodemokrasi do tuhun tohous.
Songkuo no hinaid ko nokopikito do pongku nu?
Songian ko kotingkod monigup?
Mooi zou hud hamin di odu ku.
Kibazad ko?
Magavi i Tom do ogumu timpu monuhung di Mary monguama' do hamin dau.
Kakaal au isido po nosukod doid pogindopuan.
Apatut no aino isido.
Apatut no au isido koikot id kalamazan.
Nokuo tu magab-agab ko humabus?
Aiso no pinataakon do atahang monguo no aino isido.
Nokuo tu au isido kamain tenis do baino?
Muot-uot isido sondii do nokuo ma tu zinadaan isido i savo dau.
Tou no, zinadaan isido i savo dau.
Nokuo tu au isido nakaanu doid pongindapuan?
Au isido kaanu popotonggung do kinahasaan dau.
Notimpuun isido mamain do hozou songkotoun.
Au' zou kaanu mongikis do zinamut.
Ondia o unibositi di pihion di Ted?
Noponu no iho kantung.
Kiangkab ku.
Nunu o votik ih kaanangan nu?
Mimang kou iziozu ngoduvo sondii?
Ongopiodo i tingau.
Minoboos i Tom do, naavuk no kokitanan di Mary.
Minsingiho boos Kadazandusun montok tuhun songkosuvazan.
Boos Perancis nopo i dati nga boos togingo.
Ii no do iso sabap au zou aanangan di Tom.
Di koniab, minugad zikoi id konsert muzik klasik. Doid boogizan koiso', minamain zioho' nuununu di kohunggui - modtikoodop zou no; boogizan kumoduvo hobi inunsikou kudi'.
Au zikoi otumbazaan ingkaa.
Minongoi isido mantad id dabping kumaa id dimput suvai.
Au zou monuat do suat kavagu.
Nakadadi zou do songuhun artis.
Aiso no suvai nga o botung id Jipun di tagazo do Botung Biwa.
Aanangan zou do hamin ku.
Oi Muhammad, kano migambal!
Siou kumaa diozu, ahansan kou daa popogiot sampaganakan do toguvangon iti ponginaman.
Kilim tabii kumaa dau, kio? Biisai isido, nung insan tadau, kopisoomo zito do noonombo kanto.
Ngozo no id nombo nopo, atantu no asanang ginavo tuhun dii.
Avanus om abaa i Mary.
Ovuntong!
Singudai iti.
Tabpoo no do buul.
Poindikau i Tom id toodopon dau.
Au aanangan i Tom minguzat.
Saviavi di aanangan do sipoot.
Au aanangan i zina minguzat.
Aiso po kinoutuson di Tom.
Notingkod no miad i Tom.
Kivaa no do abal tavasi di Tom.
Aiso no songkosuvazan timpu di Ton.
Kivaa po tudizo di Tom.
Kitobpinai suvai di Tom.
Nokuo tu osonod ko kozo monguama'?
Alanggou ko di Tom kanu daa?
Ounsikou kozo ginavo tokou do kinotusan dii.
kada' hiivai somoonu momogizu songian monoodo suup.
Nunu o posodiaan ku do pangajalan suvab?
Onuai zo gia do kaad pongindapu ku, kioi.
Magavi zou do tadau ponongkiboos.
Zi Mary om Alice nopo nga tobpinai kaanto.
Naavi no iho sumbu.
Atagak no sunduvan do koposizon dau.
Au zou kaanu kobohi di noonuan ku.
Koiho ko do untob nunu o dimpoton di Tom doiti?
Kivaa naku do hivang do papavahiu luli ginazo diti?
Au' ko po matai.
Songian iti nipizan timpuun na'antakan?
Au' kavasa' o tuhun poimpasi' do aiso tongus.
Nunu o pomusaavan diozu kokomoi buuk diho'?
Au' zou koiho nung kopisoomo tokou ko' au'.
Pinatai ku iho tuhun ih aiso hasa, tu' izou nopo diti nga' tuhun di aiso hasa.
induvo 13 nopo nga 26.
Nokopoginum zi Tom do hiing kotohu di poguhuui do nakaavi po haid i Mary dii.
Dimpoton ku id suang koposizon nopo nga do adadi songuhun novelis.
Ogizak ginavo ihia tanak tondu do mogium di indi dau.
Avasi' pagansakan di Susan.
Au' tagal sumikul do baino.
Nunu i kapabaazatan dau
Nosonsog zou do momihi do duuduvo no.
Au' zou kalati do nakahantoi i zapa nu do okito maza do kusai diho'.
Kakaal iho' tosoou idsuang do pomusaavan ku.
Kotumbazaan ko i?
Okon iho' ko' ouhan do papataam do lahan talaat.
Pohoovo' no pulis!
Ba, maai no!
Tizus! Avasi' montok diau!
Vosio' no o tadau.
Kopivosian do dumuom!
Mimbalai iti kusai do toinsanan
Mimbalai iti tondu do toinsanan
Aiso nogonop o iso boos.
Noponu do hindung o hoverkraf ku.
Au' zou nopiumanan asagkom id komponi dau.
Kiduvo o monunuat ku.
Kivaa no kinouhitan kaapat ngoopod do kataadan dau o komponi tokou.
Papahabus tokou do mogisuusuvai kompiutol do sontob nombo nopo id pomogunan.
Izou nga' au' kokito konunu nogi.
Kitavak oniini no i Mary.
Bohizan ku isido do songinan pizak.
Bohizan ku isido do kaban pinsil.
Bohizan ku isido do jag.
Bohizan ku isido do dunsu.
Bohizan ku isido do van.
Bohizan ku isido do tiimuau.
Bohizan ku isido do buul tapap.
Bohizan ku isido do medlar.
Bohizan ku isido do kantung do basaan.
Bohizan ku isido do blaus.
Bohizan ku isido do tilibisin.
Au' pinosunudan di Tom do bobog songkuo do mogiandad disido.
Pana'adaan bom nuklear kikomoi do kavasa' tokou momiumbak sondii.
Kavasa' ko poposuvai.
Kobohingkaangan nopo dii nga' persepsi.
Humangad zou nopo disido.
Zi Ann nopo nga songuhun huguan do kalamazan.
Au' tokou koongoi.
Suguton iti abaabazan.
Mogium i Tom di Layla.
Mogiun zou do buuk. Oonu o pogiuman nu? Iso buuk! Ah, ihia no di pogiuman nu.
Oonu o pogiuman nu?
"Oonu o pogiuman nu?" "Songuhun dokutul nipon" "Aiso nodii dokutul nipon doiti id kohiputan."
"Oonu o pogiuman nu?" "Mogium zou do sut." "Duutia no id hivang do koonduan."
Nunu kozo pogiuman nu?
Nunu ginazo ih pogiuman nu?
Ba, oonu o pogiuman nu?
Nunu mogisuusuvai kokuamaon ih pogiuman nu?
Nunu mogisuusuvai kopoihaan ih pogiuman nu?
Asi, nunu gia pogiuman nu dii?
Nunu kavo kotos ih pogiuman nu?
Nosunudan ku ziau kaanto, kada' zou insan pohoovo' do ontok doiti zou id upis.
Nokokozou isido id Perancis intohu no.
Oo.
Au' kataan i Tom do kokuama'on. Sasau isido potingkodon.
Doid doungosodop, kokito ko nopo do tombohog id botung.
Pio umul dosido kaanto?
Avasi' ko i'?
Siou, mogidu zou daa do ta'ahap baino.
Mimang ko naku dogo do makan doungosodop?
Nung au' zikoi kotoimo' do sisimba' di Tom do tohu tadau dumonto, posuaton za isido po vagu kangku daa.
Ogumu o kokuama'on ku do suvab.
Au' songkuo vinasi' iho konsert.
Pinsingiho tokou no do monoguvang kosusaan do kabalakatan.
Au' poinggonop itia luputan.
Iti nopo sinikulan nga' mokisokodung do baabaino.
Hobuso no tiikoon nu om tuhungo!
Tumimpuun zou do atamis.
Tumongkizad ii injin doid duvo ngoopod om sizam minit.
Kada' koosi do papahasa'. Mai no.
Nung kaantakan po iho vagu, pohoovo' zou.
Kada' kohodong!
Minokituhung zou do ogumu tuhun, nga' osodu no do aiso do nasip ku.
Atangkangau no i zapa ku.
Dogo au songkuo vinasi' ko' diau.
Minonuat zou do tohu suat di kosodop.
Tuminihombus zou momihangga'.
Tuminihombus i Tom do momihangga'.
Tuminihombus i Tom do momihangga' do mija.
Tuminihombus i Tom monikop do sinogub nokokodou(salji).
Nunu maan ku doiti?
Iziau diti luyal di au agatang!
Aiso gaga'on di Tom.
Kavasa' ko maganu gambal dagai?
Tomuhok zou.
Kalati ko nangku do ponuan?
Iti nopo nga kinogompoton teknologi di kopokoimozo.
Uha' no gambal nanu ku. Kotohuadan.
Itia lahan pougadan id Kadai Donggongon.
Tumoodo no. Kotohuadan insan po.
Maganu zou do hobi ogumu po gambal.
Kopivosian. Iziau sanganu do anau paai ngaavi' diti?
Kavasa' zou maganu gambal nu?
Mansak no paai. Nunu kavo paai diti?
Katahib somok-somok satanga' jaam.
Do tumoguvang do kaandaman nu nopo nga apatut no do tabantahan.
Sinugku dagai i soosonguhun.
Uminikot isido kavagu di piipio minit no.
Pisoko' no do ponizas.
Kivaa no monizas iti kotundaan.
Minomisok i Tom do ponizas.
Pinongumbasi' no i Sami do ponizas id tohikud do daamin.
Kivaa no do kotuulan ponizas iti kotundaan kaanto dii.
Au ku noihaan nung mositi kivaa toi au'.
Iso' no o Kinoingan, soibu om iso no o vavazaan dau.
Mooi zioho ponoodo do kotundaan id Australia.
Izito no mantad id Boston.
Onu gia pogintong nu dogo?
Au ku i' posunudan kokomoi diau.
Pononitai ko no kama.
Minamakai ii magagasu do humusob.
Mininsinghusob i Tom sondii.
Minananggaung i Tom do humusob.
Mogot tokou no humusob sondii.
Mamanau i susumangod doid basaan toizo do humusob.
Minuot zou dosido impiipio no.
Podumasan zikoi no.
Hangadon isido, ka di Tom.
Kada' basao' iti buuk ingkaa.
Kabasa ko naku do boos do Perancis?
Pokibalazan zou ih pulis do mundahiu do kulita ku.
Minoniva i Tom do luyal.
Ii no di nakatahib.
Titikito zou daa do hamin di Tom.
Pinokitoon nu naku diti kumaa di mohoing nu nogi?
Ahaid po dii om nakaanu no pakalajaan di Tom.
Monimung i Jack do sitim.
Monimung zikoi do sitim mantad pointongkop pomogunan.
Minongoi ihia haahangai doid suang tahun do mogium do kuhat.
Nokotoimo iho susuton ngaavi do sokodung mantad do mogisuusuvai kotinanan ugama.
Kumalaja zosido id bank.
Ski diisai ti?
Au zou insan kumama' do bir.
Monuhung zikoi mai diau.
Ponindahanon nu nangku doid inansa tenis?
Mositi no potounda ko do nunu nopo di kaantakan.
Mangakan ko mai do olin ku.
Tagal no bo momohi sia vagu, mi'ad i bohizon nu om poinsia nu.
Songian minsingiho zou boos Toki Pona, nosoou ku do minoboos di Tarzan do, 'izou ih Tarzan, iziau ih Jane', ka.
Nokohozou ko ti?
Pio hoogo ih pokionuan nu do hamin dino?
Nung nouzan isido, pohogoso isido modop.
Pakalaja i John id pudina.
Moing-hoing om obinghiiu zou.
Kitohu no songinan do tasu: iso tontohuan om duvo tondu.
Noihaan ku do kopisoomo zou po haid diau, nga' au' kosoou id nombo nopo.
Kada' sakaakahi' otumbazaai do tuhun mimpulitik.
Nohiivan nu nangku kozo i?
Aino nodi id daamin.
Minongidu i kapal tutumuhud dagai doid bobog koonom sumodop.
Doiti zou idsuang kalas.
Osodu' po naku kozo?
Kivaa naku do talun-alun kumaa id Kg. Nosoob Baru, Penampang?
Songko'uatan i' do tuhun di tokunamaan nu doid tindahanon.
Ii no kobontugan di ouhan.
Minokianu i Ziri di Yazid nung kavasa' isido mohos do sinso dau.
Pisangadan nopo dii nga' pinapadadi do ogumu kalaatan.
Sonodo' gia.
Potoundaan ku do tumbang tinan.
Apatut no o songuhun kusai kaanu do minsavo do tondu dau. Atantu no ma nokounonom do mogikaakavo do tanda' do au' koimau.
Au' oihaan konunu di Tom kangku daa.
Nongogontob o pomihian dagai.
Aiso no sisimba' ku.
Koiho ko naku idnombo zou kaanu mogium dosido?
Au' ko mokinongou.
Nokoodop ko no?
Sikiping dukug nopo nga kaanangan di tanak tondu ku.
Monguo ko?
Nombo pakaazan nu?
Mahiu zou do baas induvo no.
Madtalok zosido toomod do kotuhudan di kopoguhu.
Pasagaon diau izikoi do kinoutuson.
Kapanau no ti tanak ku.
Nunu maan di taka nu?
Songian ko tuminimpuun do minsingiho boos do Latin?
Songian ko tuminimpuun do minsingiho boos do Kadazan?
Biisai zi Tom do nouzan zou.
Noikot giningo ihia tumbang tinan!
Kuang hobi do opod om himo minit no do mamanau takod do mugad doid sitisin mantad doiti.
Songinan apol sangadau avasi montok kohidasan dotokou
Zisido no kopoguhu do monuhung dosido.
Somoonu kamanang i logon.
Pinotontuon nu nangku do mooi id Jipun?
Papadahin do panandatan ih kigais.
Mimbosikal iho tangaanak.
Tadau baino nopo ti nga' 18 Vuhan Koonom om tadau kinohodian di Muiriel!
Bavang Nil nopo dii nga' bavang tagazo doid pogun Afrika.
Papatantu zou diau do au ii tagal.
Inum do vaig.
Au' ko nodii tagal do kakamot i binohizan nu.
Au' zou nodii tagal do kakamot i binohizan ku.
Avasi' o koozuvan tavan do baino, konio.
Monginum zou do kupi doid doungosodop, mooi do kopongiduan no toodopon ku.
Popobuzu zikoi do pazung tu umasam nopo do baino.
Tadau humisau id kohisaon om tadau tumonob id kotonobon.
Modosi ko diisai?
Au' zosido i' mangan dii, ka dosido.
Au' isido i' mangan dii, ka disido.
Au i Tom koiho do sontob nunu nopo do ahal dino.
Naatu ko nuununu.
Mantad di nopodsuan ku, au' zou koongou do talipaun.
Monikid toihaahaan doid tootopot nopo nga miaga do kotumbazaan. Monikid kotumbazaan po nga do toihaahaan.
Kivaa naku o tangaanak kusai di Tom om Mary?
Nongokuama' izioho', ka di Tom om Mary.
Kiumat di Tom om Mary naku i?
Au' zou daa mimang do pamatai diisai nopo.
Id nombo o poingizon nu?
Pobooso zou no.
Koongoi zou nogi.
Koiho kou nangku do ngaan ngaavi do vahu di taki-aki om todu-odu diozu?
Titiugad zou no id gibang.
Kamanang mai naku i Tom?
Kimato do kondiu om tohingo do lynx zi Maria.
Nogohok no iti zaa ku
Pointimung zou do koingatan ku doid kopongi'aan
Iti no hamin di Tom kangku daa.
Abazat zou do adi ku.
Mimang i saviavi do koupusan.
Nunu o kouhagangan?
Pananudai di Tom o tasu.
Hobi linaat ko iziau mantad di Tom.
Panaakai zou di Tom.
Ugama Buddha nopo nga mantad id India.
Au zou kougad do tosoosodu.
Polisaai gia.
Tinaakon ku do usin di polosidin komponi.
Pinopoikit zou do sumbu id mija.
Minimbalajal zou id habus pogun.
Kivaa o piipio do puun di tinanamon di Tom om do tiinu i, pinopotungu dii.
Pagandadon zou i Tom tomoimo.
Mimang zou manauk salji mantad taap.
Minumbaza zioho doid dogo
Nomboo tiiso o nizonon nu id Boston?
Munsikou zou daa nogi.
Manganu do pil vitamin om do mineral i Tom do tikid tadau.
Kookotumḇazaan no o kaanu jumamin di ḇalakat ngaavi' i hansanon dotokou, toi papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' i au' okito.
Kootumbazaan no o sandad gamut ngaavi' do kahansanan, om papatahang do kivaa do katapatan ngaavi' di au' po okito.
Kivaa do piipio tuhun susumikul do naambanan no do sumikul.
Songkuo hinaid no pongizon dau?
Kavasa' zou naku humuvi' do mundoong toduuk?
Au' ko mongoi ponoodo do talun-alun id Turki.
Nokotigog kou nangku do minoboos do, "Okon gia ko zi Tom o ngaan ku," ka?
Pinobuzuvon zou dosido ontok monginum do tii.
Kisatanga no buuk dau mantad dogo buuk diti.
Mantad songian ko poduli nunu i pomusaavan dovokon?
Miaga' ko' mikot zosido doiti.
Noikot inuhagang do momohopot do bulanding pop.
Nunu maan nu kahapas do sumikul?
Mimbuul!
Takau usin.
Kahasa iho manakau.
Aanangan zou do ohisou.
Kihisou o punti/duudungu.
Nunu i kaanangan nu do kovoovozoon do anime?
Kivaa naku do tazam anime id Rusia?
Nunu o anime di pomusaavan nuzu?
Duuhia zou mai do tosiisikap po.
Pohogoso' no do pangajalan do montok diau!
Noikot noondugo iho ula-ula dau, miaga' do gipan id tohikud do pampang.
Nunu ih boos nu nga' otopot.
Au' osiibo i Tom ko' dogo.
Kivaa naku panandatan di au toomod miho pinodohinan?
Pinugas no do vidiu YouTube di Sami.
Kada' gunoo boos suvai ko' do Esperanto!
Au' zou asaga.
Nunu o topiumanan di Tom?
Avasi' nopo o pason nu kaanto.
Minoboos isido do, podokoton isido sondii di binohizan di Tom i hamin tahaid, ka.
Mimang zou do talipaun piovit-ovit.
Aiso guno itia talipaun piovit-ovit ku.
Noumbak no iti talipaun ku.
Natagak ponogi talipaun piovit-ovit ku.
Pinanakau no iho talipaun piovit-ovit dau.
Modtikahasa' zou todoson do bamban.
Au' i' dati osusa' nopo ka mai dii.
Tongkizadan ku mai suvab.
Minuhi ziaha' di koniab.
Minugad ziaha' id Tokyo di koniab.
Minugad ziaha' id hamin pongusapan di koniab.
Ka di Tom, minugad ziaha' humozog di koniab.
Minugad ziaha' id sikul do minsingiho di koniab.
Minugad ziaha' id Paris do sumakai kulita di koniab.
Minongoi ziaha' pagasu do kalibu.
Ii no di koniab do duuhia iziaha'
Minuhi ziaha' id Rotterdam di koniab do kosuvabon.
Minugad i Tom di koniab om au' ziaha' tagal do koongoi do suvab.
Nung minugad i Tom di koniab, au' ziaha' i' dati mugad kavagu do baino.
Poovio zou.
Nakaanu i saviavi tangaanak susumikul do vava'.
Ouhagang kozo ginavo tia moboos do ogumu boos.
Doid 13 Vuhan Koduvo 1987 di kinohodian ku.
Doid 13 Vuhan Koduvo, obooson ku do kiumul zou 35 toun.
"Di koniab, minongoi om nosoomo zou dii tongkusai ih tinuubungan ku id internet." "Tongkusai i Tom dii sangkabaasan nu nopo dii?" "Oh, ihia tongkusai." "Om ingkuo ii?" "Okon gia ko' iziaha' ogingahan di hansanon ku."
Au' pinosunudan di Mary i Tom di nimaan dii.
Kaanu zou dati do sokilim do au po mongoi id hamin di tapa.
Aanu ko daa poinsuti sangaadau.
Suminingkotud om minokiinsian zosido dogo do manansavo dosido.
Koiho isido moboos nung do Onggilis ko' Perancis.
Susumamba zou di tootouvi no o poimpasi di Tuhan Demeter.
Nokoinsiibo no ii gatang do vagas.
Monongkitau zou do au' zou koduung.
Au i' mangan i Tom do ingkaa gisom do muot ko dau.
Insan tadau, angapatai tokou mai ngaavi.
Onuo o loun do mantad buuk dau.
Au' zou kougad do doino tu' noikot sinapou ii asam doiti.
Tongkizadai zou nodaa dati id Boston.
Agazo o kinahantazan iho abaabazan dau.
Tiuot isido dogo nung koigit isido hongon ku.
Buuk nopo nga montok tuhun di kikahansanan dioho id kinoizonon suvai.
Atantu no kohigaganan do humozog doid hinuzung di ingkaa avakas.
Au' po i Tom kopongo' dii binotoson dau.
Natagak no kokuamaon di Skura.
Kinamai ko kama.
Pohoovo zou i Ismail.
Doid toun 1990an di kohimpupuson i, minonungkus zou do gaung Habus kakadazan Australia oitom di apagon mantad susumikul homestay Jipun Hirotada, i poingizon id daamin ku doiho id Pulou Lulu di himo toun. Minongoi isido id kolej do minsingiho boos Onggilis. Noikot sinusa' montok ginumu' tuhun Jipun do minsingiho boos Onggilis, sabap tu' noikot sinuvai o nuzudan om pomogunaan dii. Apaagau zotiho miambahut di tuhun Onggilis notinagas, sabap tu' mogisuusuvai koubasanan.
Otopot nangku do au' i' kaantakan?
Koiho zou do tuni diho.
Di poguhu, hobi giningo zosido ko' do baino.
Au' i' noihaan kuozon po dii.
Pamatai do duvo tombohog miampai do iso' pampang.
Pinatai zi Mary?
Mambasa zou diti buuk do tikid timpu, agazat kozo iti ginavo kangku daa.
Koumbak no kompiutol ku di koniab.
Miaga' ko' buvazoi tavantang o tokito di Tom.
Osuvai ii Koibutan Korea.
Nahandai o salangan di Maria id koizonon di aiso nosuangan.
Monongkotohuod zou daa kumaa di Margit Maly, di abaa' om asabi' mogontong do ponoizukan.
Iti no hamin do kadagangan i tinoodoon di tapa ku.
Okon ko' aiso gontob iti tinoboi ku.
Untazag kou ngaavi id kotolungkuon!
Nangatangkai izioho, ka di Tom om Mary.
Titihantoi zioho, ka di Tom om Mary.
Miupakat zioho do pamanang, ka di Tom om Mary.
Au' i' zioho insan miad, ka di Tom om Mary.
Au zioho moninggook, ka di Tom om Mary.
Au' zioho oobu, ka di Tom om Mary.
Zi Tom songuhun di mokianu.
Nokosunud zou no diti kumaa do pulis.
Sunudai gia o pulis.
Nointangan i Tom doid do pogiginuman.
Kosuang zou no tomoimo id kulita.
Au' aanangan zi Tom do isaasai kokito do id pihat dau.
Nokoongou no izioho.
Au' kataan zi Tom do lomou mato.
Au' kotingkod i Tom do lomou.
Modtiiad zou no.
Au' zou hizoo kokomoi do hamin tukad.
Pootodon ku mai buuk maza do kikilim.
Uhudan ku mai do suvab.
Au ii pinasaga' di apa ku.
Nogivis no o numpaasan dau id noohu.
Naanu no o pakalajaan di Tom i kohizaban dau.
Kivaa do kopiagahan ko' mantad pisuvazan doid dotokou.
Mongiinginobos ngaavi' kavasa'/ apatut do moboos montok kotuhidan.
Kopivosian, iti naku do Pambasaan Buuk Boston?
Minansau i Layla di tangatasu dau di tikid tadau.
Tongogingo nopo iti vusak.
Songian minindau zikoi mantad do baas om insani zikoi nohiputan di sontinimungan do dazanak mantad kampung.
Mugad zou id Paris do suvab.
Au' mimang i Tom diisai nopo do monuhung.
Aanangan i tangambahutku do mamain do pomoinan vidiu.
Au' ko iziau ahaid do noubas no tagangau dii.
Mimang zou do dokutul.
Panang'au naku zi Tom, kanu?
Noikot vinasi' zi Tom.
Poikito' no o TV.
Au' zou i' pohogoson diau do doino'.
Minongos ko do souva ku om mininsinsambaana dogo. Tiovot ku ziau ti. Batos ku.
Otuhid ko miaga di ama nu.
Montok dogo, abantug no i zina ku.
Kada kozo kohunggui.
Au iti komozon do osonguhunan nu.
Au zou topiumanan do momusoou kokomoi do pisaasavaan do baino.
Duutia no o kinoizonon nu, doid hamin di tapa nu.
Noongou zou do popopi suat i Tom do kopiadaan.
Au' ohinuud kozo zi Tom.
Ingkaa no ino maan dau di kaanangan ku.
Tosoou i Tom do katangkus isido dii.
Mongoi zou id Izu doid pompod minggu.
Ounsikou mai ginavo di Tom do kopikito diau kavagu.
Tumimpuun do vuhan mikot, poposogu' mai i Brazil do undang-undang nabahik do miampai di Sipanyol.
Au' i' dati tagal i Tom monoodo no dii.
Guhion isido mai doid tohu jaam.
Au' ii ahaid no do madaat.
Nokopoodop ko?
Kakaal zi Tom id siibo do doino.
Au' nu tokito do mabpo-tabpo do ingkaa ii.
Miaga au ko nodi songkuo magab agab tokito ku miaga di tomoimo.
Ogingo iho bunga.
Mantad ko naku id Timimoun? Okon, mantad zou doiti id Algiers. Noikot vinasi! Izou nga mantad doiti id Algiers nogi.
Onu maan nu do baino?
Pakadada zioi no.
Kikulita zi Tom sondii no.
Mai no tiiso!
Okonko' iziiziau no nga' ii no o kobosuan do katapatan dau.
Kinahasa' iti polotion.
Au' po' mikot o timpu dioho'.
Aanangan zosido do kolonil montoilik diho, tu' zisido no susumakai di tavasi'.
"Songkuo i' hinaid ko poingizon id London?" "Gisom Tadau Koiso'."
Natagak nodii o zilapa do kotuuvanan dotiho'.
Au' nodii tagal i Yanni konunu.
Ii no do tingau ko' tasu?
Minonuud isido'/zosido' do abaabazan miampai mogisuusuvai votik tosindak.
Modtikosianan zou doid diau.
Binalakatan no kokitanan dau.
Nosoou ku dati do au mimang zi Tom do ingkaa.
Au zou kotoodo konunu.
Minonuat zou diti buuk.
Aiso di monoodo diti hobi vinasi' ko' di Tom.
Ingato no o pampang umatu!
Mugad zikoi daa pangadai id lahan do sumodop.
Nohiivan zou do ngaan dau.
Kada' pataamo ihia' vatu'.
Nomboo o spek mato ku?
Mogot no tumimpuun tokou do au po asam.
Songuhun tondu Sina mantad Ipoh di ahantas no moboos do Kadazan mantad ko' moboos do Kantonis do mobooboos dau sondii.
Koikot nopo, ka mai dii.
Tripod nu doiti id upis ku.
Au' zosido' aanangan do makan di pomoloso o piasau.
Koondom kou nangku songian ih tom om mary minoboos zotiho minoodo ingkaa?
Monoodo zou pakalaja poinsusuvai do vanan om gibang.
Java om Javascript nopo nga miaga do India om Indonesia, mogisuusuvai no o ahal dotiho.
Misuvai i Java om Javascript miaga do India om Indonesia.
Mongoi zou daa kumaa diau, nga' au' zou koongoi.
Sada bogia pinokibohizan ku diau di, okonko manuk!
Tohu ngoopod om tohu toun o umul dosido.
Ingkaa no kokito zosido dogo, gumizak zosido.
Mimang isido daa kahantoi.
Songkuo kinavas o Nuhu Everest?
Notingkod zosido do pakalaja di vuhan katahib.
Tangambahutku izioho.
Monoodo zou diti pakalaja okon do usin, nga montok kokounsikaan.
Mugad zou daa id panambazangan.
Nagakom zou mimpodu doid tindahanon kumaa id sitisin.
Ogumu tomod o kokuamaon ku.
Mimang i Tom di tangaanak do maganu sinikulan di avasi'.
Noinsudan zou do tozibut ku id hamin dii.
Isai sumuang do hinimput dii?
Onu kanu ti?
Aiso no pomusaavan ku dino.
Koohiu no o kongingisan di Fadil.
Aiso no mingkulizabot ku di koniab.
Binohizan zou i zapa ku do kapal tutumuhud doid tadau Krismas.
Pinangajal zikoi di Zandi Thomas o susuzan.
Otopot ko iziau.
Talanggou ko iziau.
Nunu pokionuon nu o usin dii?
Avasi' bogia pomusaavan dii!
Kivusak no iziaho'.
Ongotopot no o duvo sisimba.
Miingat-ingat ko no songian mimpanau.
Songkuo o hinaid i mimpanau?
Minimpanau zou gisom oudipan iti takod ku.
Bobohizan tagazo nopo nga doid sinodu o mintana'.
Noinsudan no o tozibut ku id daamin. Koohos zou naku do usin nu?
Sasau i Tom kikobohingkaangan.
Au' aanangan i Tom do nunu nopo o tangambahut di Mary.
Osogit no i doiti id Boston.
Apatut no toodoon di Tom dii.
Mimang zikoi daa konunu?
Sininggazanak nopo iho nga nakahan do kavot.
Posuangai ngaavi ziaha' potuu di noihaan dau, au' ziaha' kaanu monongkibai diau.
Nunu o tinumon nu?
Nunu o tinumon nuzu?
Ingkuo zou kotumbazaan dogo kahapas diti?
Nunu i takanon nu?
Nunu i taakanon nuzu?
Nunu i soguan nu?
Pokiompunai zou kozo do kinaantakan di baino.
Oindamaan kozo ii.
Ingkaa no otuvong ihia hamin miaga ko' nobohou zou.
Kinohumison saahom nopo hobi vinasi' nga' mantad ko' kinohumison habus.
Moboos ko do Kantonis om moboos zou do Kadazan, osusa' no o' sopilati-lati dii. Oinggohou tia tuhu!
Avau' (do) talak pinuobo dau.
Id kopoguhu i, ouhan i do ponguatan o tokito dii.
Nokoinsudan ziaha' do piipio tia buuk kumaa dogo.
Au' ohidas o topiumanan ku, mimang zou soomo' do dokutul. Id nomboo o koupisan do kaagaban?
Mongupakat om manaandak zikoi do tadau kinohodian dau miampai di Peter do aiso poihoon po dau dii.
Notingkod isido monigup.
Au' ko toi miikau?
Kivaa tiso di tudukon ku ziau.
Nohiivan zou di binooson ku ziau.
Toombo o talipaun piovit-ovit di gunoon nu do baino?
Onu itia?
Onu o tuni diti?
Basaai no kama iti buuk.
Onu o kavo do tombohog diti?
Tudipon izotokou do nunu ih au momunsikou dotokou.
Di koniab, minonongkiboos om minonolipaun zou kumaa di pongku ku sohinaid tohu jaam. Di sominggu i, au' zito nokopisoomo'.
Kavasa' ko naku papagambal dagai do gagambalan diti?
Kikobohingkaangan no do TV, ka di Tom.
Au' zou tagal do poponini o tinan ku o tosoou ku.
Koiho ko, nookuo tu obinghodong zou?
Aiso no pokinongou zo.
Aiso gia pokitoon nu iti dovokon, kio?
Hansan daa sikapon no umikot iho baas.
Ozion no au zou oingkakat.
Nokuo tu mimang i Tom do ingkaa?
Bukakak nunu i kaanangan nu?
Kuo kono?
Au' zou komozon do monohinu mokinongou do boos nu.
Noovian o talipaun piovit-ovit do botili.
Mai gia potuduko' zou do ingkuo o koongoi id sitisin diti?
Kanou tokou mongoi id taakanan do Jipun, kio!
Momuga isido do tikid tadau.
Tadau tadau isido momuga.
Au' zou tagal popoiho dosido nunu nopo, nokoiho zosido do kuozon nodii.
Noikot binaa' om vinantang zisido.
Koimbuhai no o koduungan.
Nongokunsi iho nangku totombo?
Kivaa nangku kosivatan nu do mangakan dangaadau?
Dangaadau no.
Kanou tokou habus akan do sodop baino, kio!
Mimang zou daa tiikoon titihion, kioi.
Noinsan nu nangku modop toduuk id pambasaan buuk?
Au' zou i' dati kavasa' sumuang id doino.
Di maso ii, andasan ku do aino' zou no.
Au' i' tatapon tia jili ku.
Au' i', hansan daa mimang ko mai.
Oizakou ko no?
Imangai no miaga kangku nga okon ko miaga tomoimo.
Naambanan no o kosivatan za.
Koiho ko nunu ih kaangaan ku.
Noihaan zi Tom do au' dati mimang i Mary kotingkod do ingkakaa dii.
Onu vagu' iumon nu?
Pinobolisiai kama do hinimput di Lisa.
Ogumu' tuhun susumangod naganit kozo doid pisangadan dii.
Mamaa' i tuhun Rom do huzungon vaig do mogovit vaig tohidang id kakadazan.
Osogit tokuudi, okon?
Au' ko naku osogit doiti?
Tuhungai ko iziau sondii do monoodo sokulat tindalam dii.
Kotobian Tadau Kinohodian!
Tontuo no do avaavasi' o toodoon ku.
Kivaa di magaha minsingiho mantad pinouhan o susuzan do sumugut dii.
Mositi ko mai monuhung dioho.
Au' zou tagal momozopos do vusak. Kahapas zou nopongo, tuminimpuun no o asam.
Aiso' o usin di Tom.
Nokuo tu au' ko minsud?
"Nokuo tu' miad ko? Kivaa naku pobooson ku ziau di au' otopot?" "Au' i', ii no sontii tumos kosuang kumaa id mato ku."
Mimang zi Tom mongintutun di Mary do hobi vinasi'.
Mimang ko naku do ponguza sokot?
Maamaso i Layla mimpodu.
"Nokuo tu' au' kou koongoi do baino?" "Maahan zikoi do mugad tu' umasam nopo do baino."
Au' ohidas o topiumanan dau do baino, tu' minananggaung isido kuudi di koniab.
Au' ko kobohi konunu, nung aiso no o usin nu dii.
Umasam nopo do suvab, au' zikoi koongoi hiking.
Nung aiso no o Covid, minonompogunan zou doid noombo nopo!
Di kougad zou mantad Tambunan, noukab no i sikul.
Au' oihaan di Mary do nunu nimaan dau.
Sunudai zou gia do nomboo o kadai pomoto dii.
Sangkaping gambal do "Jesus id Nuhu Zaitun" pinosovitan id tobon ku id toodopon di odu' ku.
Kizaka di Pedro?
Kipinsil nu naku i?
Mimpanau i Tom.
Kavasa' kou naku ongoi paganu?
Ohunggui i ginavo dau o kokitanan di Tom.
Kuo kanu do mansau-ansau id taman?
Minuot isido dogo do duvo tudizo.
Au' isido mangakan do sada mata'.
"Ina, gumabas zou." "Monguo ko?" "Unibositi?" Okon gia ko tadau koundaangan do ponounan vusak do baino? "Nunu maan nu do doino?" "Kalab?" "Apandai o tokito ii?" "Avasi', koni?" "Au' monguo do nombo o pakaazan ku." "Ba, nga' hinuvizo' no o tobuk id tohikudan nu." "Toi gia?"
Poihoon ku iziozu tootopot.
Tasu ku iti.
Nokuo ma tu aiso di guminavo dogo?
Nokuo ma tu abazatan ko kozo di Tom?
Kada' pambasao songian mimpanau.
Umasam no, mai gia pozungo, kioi!
Tambahutku zisido. Kotutun ko naku disido?
Noumbak no iti jaam.
Nohoing zou do mamanau do baino.
Aiso kozo ginavo disido.
Kivaa do nunu nopo o tunizon dau dii.
Humozou isido soprano.
Humozou zosido soprano.
Mizon zou do gandang Towngas ih tosomok.
Kabasa ko naku tia tunizon?
Zi Gund. Cheng nopo do baino diti nga' puu Académie, nga' au' isido moboos do iso' putulboos do Perancis di kinoikatan id Perancis di kopoguhu.
Iisai di kinaman nu do popokito?
"Nunu gia komozon diho?" "Oh, aiso no komozon bogia, iti no iso' boos do Perancis nopo, ka mai dii."
Nokoikot i mati timpu do pogibooson ku zisido do kobohingkaangan.
Mogo-gogo zioi no id gana tutubpoon om nazada nopo iho kapal dii.
Kakaal ko po monuhung dogo?
Kosinduahai nopo o takod ku, mononsukud zou.
Ovuntong iho tonton nu do mongizut dogo, tu azamut ko iziau ti.
Minomogungguk izioho do tiso om tiso.
Asasau ko momogungguk?
Okonko gia tuhun songkokusazan zou, nga aanangan zou do momogungguk miampai do kusai suvai.
Minomogungguk i Sami.
Pinogunggukan zou di Dylan di ontok ngingis zou.
Mamain do video game i Jeremy om i Thomas.
Mimang zou diau do koiho do au' zou i' maan do ingkaa.
Minonosol i Tom do noubat tomod o kosivatan dau.
Doiti zou id Hong Kong do baino.
Nosoomo zou di Tom doid tindahanon.
Sasau zou minongoi do pogintong do filim miampai di ama'.
Minobooos zosido do, aanangan zosido do bunga'.
Kotundaan nopo diti nga do iso' mantad ogumu kabantugan do Venice.
Misangod toi ko' mihavan ko ii?
Pongkidadamaan nopo o tuhun tapandai.
Tadau Kaapat sodop nopo nga do sodop o hiing di aiso kabalai.
Kapatai nopo isido di kiumul tohu ngoopod toun di Tom.
Ginumu' tana' tagazo id pomogunan misuvai mozo pogun om boos.
Aiso i' mai kobohingkaangan dii.
Gumaga iti gizuk(bakteria) doid penisilin.
Kivaa do tuhun momivit.
Minanaak zikoi dosido do piipio apol.
Krimea nopo nga' do tana' tagazo osomok nohiput vaig.
Pinopoiho o Lugansk om Donetsk do kagabasan mantad do Ukraine.
Kopomoimagon do kinointutunan Rusia do Lugansk om Donetsk do miaga poimponu o kagabasan do pogun.
Popoopi zou do diari ku do tikid tadau.
Hmm. Kivaa topiumanan ku do napahid doid nombo nopo ih tindahanon ku.
Naanu zou do gred di talaat iti katantuan.
Mimang o Rusia kootuson potimpoon do Donetsk om Lugansk mantad Ukraine.
Mai gia pohozovon nu dogo iti hozou Beatles.
Kivaa po o kosivatan tokou.
Minonoimo zou nogi dii.
Ada' koiad.
Oniiba zou.
Modtikaatu zi Tom.
Oonu maan nu ti?
Aanangan zou tuhun diho'.
Apat toun no di nokopisoomo zito. Tumahib no kozo o timpu.
Zi Tom nopo nga' do koupusan ku di koiso'.
Atangkangau zou kozo.
Nookuo tu momudut ko?
Noonuan isido naku disido do numbul talipaun dii?
Tadau baino, kopisoomo zou disido.
Pohosuan ku ziau id dopuan o sup.
Soomoon ku ziau id kinoizonon.
Kivaa do popohombus do pason koiadan kumaa di ina dau.
"Oi ina, koiho ko naku do nomboo o termometer dii?" " Okon gia ko id noonomboo no?" "Tou no."
Muhi' om modop zou daa.
Ada' gazato' ti takod ku.
Minamagakom iho huguan pulis di mananakau.
Kakaal zou midouvo.
Minagaau isido' ngaavi o mainan di tadi tondu ku.
Mitanud ko naku dogo id konsert diho'?
Tumoodo no!
Bobogo zou.
Au' ku ziau noihaan do au' kalati do mamalansis diti.
Au' ku ziau noihaan do au' kalati do moboos Kadazan diti.
Au' gunoon iti kootulan do monikid kiis.
Noingkakat isido no.
Kavasa' ko naku humozou do hozou Onggilis kumaa id dagai?
Hozovon nu naku dagai diti hozou do Onggilis?
Kumalaja i Tom do sip sodop.
Ii no kalab kusai.
Kada' hiivai do mangakan do ubat, kio.
Nunu o pomusaavan nu kokomoi dioho'?
I ginavo di tuhun nopo nga do kalaatan; Somoonu zou momiumon do nalaka id dogo sondii.
Naambanan ko no do muhi. Nunu i nimaan nu dii?
Okon ko' kigaab do potonduhion.
Naavi nodii o koundaangan.
Nomboo o niizonon nu?
Kasaasalji no i do id Vicenza.
Au' apadan ii kapatatan doid nuzudan do boos Onggilis,
Kovovohunon zou.
Mizon i mamai ku id Madrid, hongkod kakadazan do Sipanyol.
Minsingiho zou daa do pomusus sondii.
Kataan zou do au' po momihangga iti hamin, nga' au' zou aanangan dii azamut.
Osimbaagat iti ginavo ku.
Minuhi i zapa ku doid jaam kosizam.
Ogumu ih oimazaan dosido.
Potingkadai kama do moginum.
Ada' no poginum.
Minongumohig isido do kozuuzuvo'.
Kada' posindovot.
Kikosindavatan.
Kinoposindavatan ku.
Ongomiho zikoi do kosindavatan.
Ponisintinduan zou ngaavi.
Kosindavatan iho'.
Id nomboo zou kobohi' do sitim?
Kada' tokou pagandad doiti, sikapai no muhi kio.
Au' i Tom monoodo do suup.
Koongou ko naku do kilik?
Oizoo' no daa o undang-undang.
Nung kamanang ko nopo do opod lizong dolar doid loteri, nunu maan nu do usin dii?
Oluo o ginavo dau tu' aiso' do kinaahapan.
Kabalajalai zou nopo do dumadi luyal, pinoihoon zou i mongingia' do, kada' sakaakahi do tudizo i' au' ku noihaan do sisimba dii.
Nokuo tu' pogohimut zou dioho'? Pinogium zou dioho' sabaagi do tuhun kidouso.
Aiso' kalaja di duuduvo mohoing ku, nga' au' zioho' pohogoson iho manahob dioho' mantad mintamong dogo om kiduvo ngoopod om tohu o tobpinai ku ngaavi' di tavasi'
Aiso no toodopon ku do sodop baino.
Sakaakahi nopo i Gundohing Johnson do suminimban pomusaavan dau om pinopolijistol do piupakatan.
Ongoomis o ulin mantad ko do limon.
Ogumu o usin nu, nga' aiso' o usin ku.
Onuai zou gia do numbul talipaun kumaa di Gundohing Brown.
Au' isido nakaanu do kosuangan o panaasan.
Sogitan o tokito ku.
Moguhu isido po sondii.
Au' ku noihaan do poposusa' iho' kozo ginavo nu dii.
Oidau manangkus iho' kuda'.
Aiso konunu o pinanakaon ku.
Au' zou komozon do momosik diau,
Au' ku ziau do pinongundian.
Manaak zou nopo do satanga tombituon diti tu' aiso' tombituon okon pomihian.
Kahantoi no i Messi di kopoondos.
Haang 1: Gazatai o ginavo nu.
Na, kivaa no pomihian nu, konio.
Au' ku ziau zadaan do mimang ko dogo, miaga id disido.
Di poguhu, tomoimo i zapa do monoodo do vaig lemon do ingkaa id diau.
Au' ountob dino tinimungan numbul di pointopot.
Kusai dino i kokito nu id upis ku di koniab mantad id Belgium.
Houson zou kozo om kaakan zou do kuda'.
Minodtikalanggal isido do kulita di ontok sumoboong lahan.
Minomonggilis zou disido', nga' au' ku zisido polotio'.
Tomoimo zou nopo muhi doid jaam kaapat.
Momohiung zioho' do hongon miampai do sabun.
Momoug zioho' do pahad miampai do sabun.
Pogibabaasan isido no.
Mambalai isido maza do kaad kilidit.
Dodizan iti mai do album kotohu dau.
Na kio, ouhan i' do umatu nung au' ko poingingat.
Au' zou kokito nuununu do vanan mato ku.
Minsingiho isido do humozog.
Minugad zou id ogumu o kadai do mogium diho' buuk.
Kosudong iti pilim montok do dazanak.
Nokopinghuda ko no do piano di kosuvab?
Suang no!
Opuod ko naku kudi moboos?
Tolipounan ku ziau doid jaam kotuu do sodop baino.
Id siibo kotudukan, mintamong isido do mananakadai dau di hobi vinasi'.
Izou nopo nga' do pangan kimia id kolej.
Iikau id toning ku.
Nokuo tu' ogumu' kozo o sodto' id suang do hamin? Kivaa naku o lumun do sodto' diti tosomok?
Nokuo tu' gumohombon zou?
Aanangan zou do tunizon do Kantonis ko' tunizon do Mandarin.
Toombo o kaanangan nu?
Atantu no oihaan di Tom do au' isido daa monoodo do ingkaa.
Koboos zotokou do misangod tumihombus do Jipun gumaga do kohousan ontok do pisangadan dii.
Oluo' iho ginavo tu' piipio tuhun di manaak do usin do monuhung dovokon do kohousan.
Posodia no o takanon kumaa dovokon.
Babango no o sundu ku di osindak.
Suminikab zou do kotigog songian kokito do gambal di tuhun ih kohousan.
Ongokilou-kilou diho, okonko buhavan.
Noonuan zosido disido do mimbuul.
Duminagang ko do apol id tomu.
Miho ko puhasa?
Oi ama, nokuo tu au' i zapa do mamahangga do kokuamaon dau sondii?
Kiatusan no o buuk doid kopinsingihaan dau.
Otumbazaan ko' au'?
Noikot nangku ii vinasi' nung kivao 28 jaam sangadau?
Au' isido kozo ohinuud dii.
Minoningadan isido do usin togumu'.
Duminandi isido no doiti doid jaam koonom, ka.
Uminasam no di songkosodop.
Nombo o nizonon dioho'?
Au' zou tomod aanangan do matematik.
Nakapaas zosido do panaasan.
Kakaal ko po muot do onu lati o koposizon?
Toi gia? Songian isido mininsud?
Guntompuan! Mai gia ovito iti sambakul do pau vogok, kio.
Tata, noikot inikos iho haahangai!
Yadada, oyikos bana iho baabazad!
Natantop o gambal di mohoing di Tom ontok di tadau do pisasavaan dotiho nogivis id tobon do hintuun tikoonon.
Noikot ginazo iho tasu!
Mai gia poizono iti kantung nu id timbangan.
Id nomboo o sitisin do metro di tosomok?
Ouzan kozo kokitanan nu.
Monongkiboos ko naku dogo?
Ingkuo ko gia mogintob do ninaau nihitan? Nohiivan ku no.
Okon gia ko tuhun Amerika zisido.
Duvo no tadau o asam, tadau baino diti nga' tadau tosindak, ka, mantad di doungkosuvabon gisom do minsosodop, kivao dati do tadau madaat do sangaadau.
Au' no i Tom muhi.
Kivaa do suat id boos Kadazan nopo nga 20 pimato do: a, b, d, f, h, i, j, k, l, m, n, o, p, r, s, t, u, v, z.
Kinapaasan univositi ku no id pomusaavan.
Id nomboo o sitisin metro?
Itia no tutukon do momongo kobohingkaangan diti.
Poinhosoko' no.
Noovian no o kohigaganan di Layla.
Monguo po i Layla doiti?
Nobohong i Layla do modop.
Miniad i Sami miaga do topodo.
Mantad i Borat id pogun do Kazakhstan, okonko tuhun do Amerika.
Iti no potuu vakum, nga' okon gia ko' aiso nuununu, ka.
Koikatai nopo zioho di uminasam.
I Sami nopo ih nokoiho do nunu o kinaantakan dii.
Kivaa pamahaavan di Yanni do suvai.
Koboobohi' isido' no do nasakai o kulita.
Ponong doiti.
Tolipounai zou do mositi kiva konunu. Tumihombus zou mai id hivang diti.
Au zou houson tu' nadadi zou kangku daa.
Au' ku oihaan dii pokionuan ku.
Iisai i kinootusan tagazo id koposizon nu?
Au' po' ogonop o numpaasan di Tom.
Kivaa naku do pinouang o pinandat di gunoon ku?
Ondom ku ziau do minoboos dii.
Mogitaatabang zikoi.
Au' kasaga' do monigup id kadai taakanon id California.
Nokito zosido di soosonguhun.
Mikot mai o pisangadan.
"Kotohuadan." "Miaga nopo."
Osogit iho pahad nu miaga do ais.
Aiso i kaanu magavang dogo.
Au' zou mongoi.
Noikot giningo ii.
Sinunudan zou do au' nodii popoizon o kulita ku doiti.
Ogumu i suvai.
Nokito zou dioho' di kosuvab.
Minagavi i Sami do saasangaadau o pomihangga do hamin.
Nokito i Ziri di Rima om minamanau muzud dau.
Pinaantakan di Ziri nopo tomoimo nga' au' miansau-ansau miampai di Rima.
Kada' insan i' tungubai di buvazoi do au' ko po haid savo, nung au', pohobusan ku iziau mantad id sikul!
Ziri, insoduai mantad dosido no!
Pinopogidu i Ziri do pongku dau.
Au' po' nokoboos i Ziri om pisoko' no di Rima tolipaun disido.
Montok tadau kinohodian nu, bohizan ku do nunu nopo i pokionuan nu.
Au' insan kinaantakan iho'.
Avasi' o kokikitanai kinoizonon diti montok podtoungisan.
Kada' hiivai do muot di Tom om nunu maan dau, ka.
Piipio tuhun i koiho momoguno do sindata' gagut doid dau.
Kotumbazaan di tootopot, au' i' kaanu do mamasi, nga' i no o' manaak tokou do pomolotian tagazo kokomoi do koulalaho' do Kinoingan, om iti no minonupu' dotokou do hobi guminavo om monoina' do Kinoingan.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun kouvang nga' sambayang.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun gagut nga' koompunan.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do songuhun mongingia' nga' kahantazan.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do iso koposizon nga' koginavaan.
Hadiah terbaik untuk sebuah kehidupan adalah kasih sayang.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do mohoing nga' kosuupuan.
Titohuod do tavasi' no kozo montok do sondii' nga' kotuhidan.
Sumbu ngaavi' doid kakadazan pinisok vagu'.
Kogumuan dii tanak sikul dii ia'on ku au no dii kohizo do balajal/minghuda tu nopupusan nodi o UPS 1, hohobi no kozo vagu tia koundangan do raya somok no dumonto. Au zou papahasa dioho. Kogumuan dii mongingia' nga doingkaa nogi o momusoou.
Au zou dati ointutunan... Aiso nuununu tinodo ku. Iso po nga aiso. Noubas zou do mongokot do hindusu ku nga baino au nodi..
Abazatan ko do songuhun i kaanangan nu do guminavo, nga' au' ko kaanu guminavo. Zisido sondii dati o monogod diau. Iti no iso' kavo pason nga' koginavaan i nimaan kuihibai.
Noikot zou no do minongomi do ii nopo o' gaung do pakazon dosido; au' ku i' noihahaan do ginuno dau iti minaganu kosivatan do minomohi do sanlamali o' gaung vagu' montok dau sondii', di kosuvabai i'.
Boos koboos ku do iho nopo sia suhungan zo sakahi poh om kosuvabai poh om ponivat zisido do minomohi do sanglamali sia vagu zo.
Kotuutumbazaan toiko' pangadatan di minamadi dotokou do mogibaabazat poinggonop, nga' au' kogonop mogovit dotokou do mogiiginavo doid tiso' om tiso'.
Koiho zou, osusa' do otumbazaan do obingpihi' o' kusai tohombon.
Asaga ko nangku dumadi do koginavaan ku?
Onu nopo i tosoou dotokou nga ii no kotutuko dotokou. Saviavi dii nadampot dotokou nopo nga mantad ngavi do pomusaavan dotokou. Miampai do pomusaavan dotokou, o'uug dotokou oh vinoun.
Au' zou mokiba-u toinsanan kumaa di saviavi' tuhun, nga' aanangan zou dumadi' songuhun kumaa id iso' tuhun.
Natagak o usin di Sami.
Au' ko po haid dumadi' koluang ku dii, au' songkuukuo o iti pomogunan, nokopogidu ko no dii, aiso nuununu o mai iti pomogunan.
I nopo ngaavi' tuhun di ongotumbazaan doid giningo do nipizan ngaavi' dioho' nga' koimagon mai' doid timpu diti dumontoh.
O, abazatan ko diho kokuamaon nu? Nookuo tu' au' kanu dii? Kivaa tinimungan susumokodung montok diho'. Pinungaanan do tuhun SONGOVIAN, om mogisoosoomo izioho' doiho' id poginuman.
Pakazon nu toi' o gaung diti? I ziziaka nu no o kouha' do gaung diti.
Mogot do abazatan izioho' do iisai ko, mantad ko ginovoon i okon ko' iisai ko.
Koginvo zou diho' lahan nu do guminavo, nga' abazatan zou diho' lahan nu do poingkuo zou apatut guminavo diau mahik.
"Kivaa do makan(dumuom) doungosodop montok do pisompuuvan paganakan ku do doiti'. Au' ku noihaahaan do nokoobi nogi' i kouvang ku kusai do makan doungosodop id babang do dian do doiti' nogi' o' tampat dau ontok Tadau Piupusan."
Noovit zikoi di mongingia' do doiho' id Muzium om vatu kaandaman do Pisangadan Pomogunan Koduvo.
Iti nopo boos, nung maan ku tamaai do mamalati', nga' iso koimazaan di potihombus, i kaanu do popoluo om nogi' mongumbasi'.
Potuntugon nopo oh pomusaavan doid tonsi nga koundunon do kiniopon, nga nung potuntugon oh pomusaavan doid sunduvan, ii no oh koposizon om kataanangan
Kada pagampu do moboos, 'avagat ino' ka, avagat ino. Iti nopo ahal di tootopot nga do mantad baabaino.
Obingpihadan zou tu guminavo zou diau om au zou mimang doid isai nopo do montok diau nga izou. Obingpihadan zou tu iziau no do tuhun di mimang zou nopo om au zou mimang atagakan diau.
Kinotutukai i Sami do tabpo-abpo.
Au' zosido' koimat konunu.
Tanda' tavasi' humiput do potulamui om bahazan popokito doid kakang kopoguhu.
Mantad do Baibol iti.
Izou no soosonguhun doid tinimungan diti i au' moboos do Perancis.
Ina', uangai po' kudi ihia tusi' doid suang suup.
Nitungan nu nopo do momohi' PC suvai nga' hobus do ponguatan.
Au' avasi' iti susuzadon.
Nongoodop zikoi no.
Sumalji no.
Nopiumanan iho haahangai di tanak tondu do laja zosido.
Tosoou i Tom do koiho i Mary id nomboo zi John.
Ahaid no kozo i Tom tuminingkod do kotumbazaan pongusapan dii.
Iso' o' Kinoingan, iso' om soibu o' vavazaan dau.
Songkuo o pinambalai nu zi Tom do minogidu di vaig nokokodou doihuu id taap?
Nosoou zi Tom Jackson do soosonguhun kusai di kohigaganan no kozo id pogun Australia.
Kivaa do osuvazan, kaanto.
Mantad do baino, toodoon ku mai do lahan diti.
Au' insan i mohoing ku mongukum dogo.
Manganu ko naku do gula miampai do kupi?
Katapatan nopo dii nga' nakahantoi isido diho pamainan.
Okon ko' izou ambat nu.
Tondu diti nopo nga' okon ko' mantad id Siria.
Avagat sampapas ko iziau i'?
Natagak ko i', koni?
Au' zou osokozut do poimpasi'.
Izou sondii' nopo nga' momohi' do mutusikal.
Siou, nga' atangkangau zou do baino.
Noikot inuzan.
Mongomi o nangaangazan doid ahal diti.
Au' zotokou kotomposizo' nung okon ko' do tongus om vaig.
Otopot naku o pomusaavan ku do ingkaa?
Miada' mai i ama' om apa'.
Abazatan zou do tuhun di momutu nuzudan.
Ahansan zou do kavasa' tokou kopongo' dii.
Mai gia potoodo' tokou diti do suvab.
Nokoontok tokou do ogumu' tongus topuod do toun diti.
Id nomboo mai pisaasavaan dii?
Naambanan no mikot diho injin di opod om tohu minit.
Sampapas toniini poinsusui do danau.
Kivaa ngaavi' itia buuk nu!
Pinosianai zou i mongingia'.
Noikot pinoto' iho suup nu.
Mimang zou daa do laptop kavavagu.
Songuhun kusai kibasaan tosogit pinoindikau id mija'.
Au' zou kataan do koposizon di aiso' kasanangan!
Kamanang i' mai zi Obama, kangku daa. Ouhan i' do kobontugan!
Koimang kono. Poingkaa!
Balajal montok panaasan do suvab po, au' po' monoodo nuununu do suvai.
Ouhan zosido do sumimba.
Posuangai gia iho vaig kumaa do pasu.
Mizon zou id louting kohimo.
Kokiikitanai do mogiigizon tuhun Jipun nopo nga' do oto'onong no kozo, sundung potuu' monoguvang do kobohingkaangan id pomogunan.
Iisai mai otumbazaan nu?
Ounsikou o ginavo di moing ku nung koiho ko moboos do Kadazan.
Nung kivaa o usin togumu, bohizan ku mai do kulita.
Nung dodizan nu dogo, nunu o votik di pihion nu?
Iziau minonuhung, kaanto.
Ii no hansanon doid konteks.
Kinamai no daa mingkidum.
Gumompi i Jack do tingau om kokou id daamin.
Nunu o pomungaan teknikal do manakadai soosonguhun mooi id sosobuan miampai do butul vaig sobu?
Nosinduahan isido doid kohigaganan.
Oniibo isido kozo.
Kanou minsingiho boos Kadazan.
Siou kumaa diau tu' nosinduahan no kozo.
Okon gia ko' iti ponuat.
Onu i koiumon ku id laman web diti?
Sikapai, gusao' isido!
Umikot o papa'atod suat do monikid tohu tadau.
Ontok nopo do minuot zou do, "Nunu ino?," kangku, sinunudan zou do, "ongoi no om iumo' no sondii', ka.
Au' po' nagakom iho momomoduso'.
Mangakun zou daa do songuhun zou do 'lesbian'.
Tumimpuun i Univositi doid Vuhan Kaapat.
Noikot vinasi' i Ann do mamain tenis.
Aanangan i Ann kozo do sokulat.
Osikap o kokuangon do papak o ekosisten do British Columbia.
Andado po gisom do jaam koonom.
Au' zou kotimpuun gisom do jaam koonom.
Mositi zou do momongo dii om tou no ingkuo do jaam koonom.
Au' zou osoou do mimang i Tom daa do bosikal/bunsihing kavaavagu.
Mimang zou do popogingo' do tobuk ku mooi do ohumis om kasaan ginavo dino.
Injin toombo i' sakazon ku do id Shibuya?
Sasau zou huminozog di nini po.
Agazo kozo iti tasu za.
Oluo o nipon ku tu' au' zou kaakan dii.
Au ko i' monundait do kohimpupusan.
Soomoon ku ziau doid jaam ko 2:30.
Minonokop i Tom do voos dau miampai do hongon dau.
Naangangazan zikoi no do timpu do koposizon nuzu.
Poihoon ku mai nopo katapatan.
Iti no hamin di ama' ku.
Au' ko koiho momonggilis?
Au' ko tagal obinghasa'.
Intangai no iho moguguntazag mononsutakin om mononsolipal.
Aiso no titihion o hivang diti.
Ouhau bogia pomusaavan dau dii.
Doid Tadau Kohimo, kumalaja' zou doid kadai souva' jeans.
Nongotounda' no ngaavi'.
Kivaa do boos nongotimung o Toki Pona soginumu' 123 boos, mantad do piipio boos.
Minangakun i Mary do oudipon zosido kozo.
Doiho' ko no id daamin di kosodop?
Songian ko atangkangau di koniab?
Guminavo zikoi di ina' za.
Songuhun i Ziri do otuhid o savo kusai.
Nahatang isido mantad id sikul tu' sumakit isido.
Au' isido kaanu mindakod tu' sumakit isido.
Au' isido koikot do lamai diti tu' sumakit isido.
Tantu no sumakit isido, oposi o tokito dau.
Sasau isido sumakit.
Sumakit isido potuu nga' koikot isido do pituubungan.
Oosizan isido do sumakit.
Miaga ko' sumakit isido mai.
Suminakit isido tu' kotingkod isido no sumoboong daat.
Nakasakit isido no.
Kivaa toi bodilan om suusuvai po doid tadau kalamazan dii?
Au' zou kaanu momohizoo dii.
Ingkaa no iti pigogutan soosonguhun miampai diisan hongon kinogos id tohikudan nu.
Doid pomogunan nopo diti nga' osusa' do otumbazaan nunu nopo, otumbazaai no tomoimo do tindahanon nu.
Au' i Tom koiho do nombo zi Mary do baino.
Pogohoso' no do nunu nopo do dumonto.
Kada' sugutai diho doid abantahan.
Mundoong po toluai songian humodong ko.
Au zou nodii mugad id Guinea.
Otumbazaan ii zaki ku nung manambaana zisido, ontok mai do gonit.
Nakaampai iho menu pongukab ginoot do piperade noomit marmitako, tinanok di kinama' miampai do tuna sood tobulou di ginakom miampai do hongon id kakadazan monginginsada doodoos do Saint-Jean-de-Luz.
Au' zou insan kokito dosido humodong do ingkaa.
Magapon om monginsada o kaanangan di apa ku.
Pinokisunudan zou di Tom do, sikapo no mogidu.
Monguo ko mikot doiti id Australia?
Angavasi' i' mai?
Osodu o tunizon hobi inuhan do atanda mantad dii.
Nokuo tu' aino doiti i Tom?
"Songkuo ginumu' o talak di pinoginuman nu di au' po' koikot zou?" "Kivaa no o himo ko' onom di pinoginuman ku."
Nokopisangod nu dogo?
Aiso nangku guminavo dogo?
Minangakan i Jayjay dii.
Pinodsuon o otomou di titihion id dumbangan do kabun
Otumbazaan izioho doid koposizon kahapas do kapatazon.
Noizonon iho kulita id dumbangan do kotundaan.
Tomoimo ko nopo mogohimut doid savo kusai nu.
Au' zioho mugad id sikul doid minggu diti.
Kada' pogindad dovokon do momusoou doid diau.
Mositi no opoi ko ziau.
Onu komozon nu?
"Ihr" om "ihr alle", ka nopo dati nga do duuduvo o pinodohinan doid boos Onggilis "you all", ka.
Pakakalaja za zi Tom.
Ingkuo gia kozuuzuvo' do pinsingihaan boos Onggilis nu?
Au' tagal mudizo do sisimba.
Mamain do piano momoguno kinihos do manual.
Au' zikoi tomoimo id daamin doid Tadau Koiso'.
Osusa' do kopotonduhian do mogiamung miampai do kalas diho.
Modtikaaga zosido doid zina dau.
Au' ku taandakon o tadau kinohodian ku do toun diti.
Ogumu' o kosusaan ku.
Guntingai kama o tobuk nu.
Mimang zou daa do monuhung diau.
Au' gia noihaan zikoi do nokuo tu ahal di nimaan dau.
Napaasan zou kozo.
Nababasan o Facebook.
Noindamaan iti ababasan.
Au' i Tom oosizan do kapatazon.
Au' ko koikot do suvab.
Nohiivan nu naku dogo?
Mokianu zikoi di Hanako do mamain do piano.
Noikot inunsikou zi Tom om zi Mary.
Au' zou insan momuondom nung kasakit isido.
Onu takanon di kaanangan nu?
Pulou Sebatik nopo nga iso kinoizonon do gontob pogun do Indonesia om Malaysia.
Au' ko koongoi do ingkaa.
Songkuo hinaid ii mugad id sitisin kulitapui miampai do tiksi?
Mizon ko naku miampai di sampaganakan nu?
Nokoundahiu zou nodii. Songuhun zou do poingizon do baino.
Uminasam ii gisom doungkosuvabon.
Nokopinsingkinam zou i do gibang o hongon ku.
Kivaa po nunu nopo i au' atahang dii.
Hutil iho.
Posiiboo no o ohou dau di pinokisuuon i Tom di Mary.
Naahapon zosido do kalamazan.
Manangkus zosido.
Id nombo ko minagakom zotiho?
Songian?
Songuhun zou geologi.
Potindaho o hongon nu mantad do kalung nu.
Nokito zikoi do humozog i Jane do poinsoboong id do bavang.
Tosoou nu nangku do poimpasi i Tom?
Koumpos iti hivang do himo ngoopod tuhun.
Songian ko muhi id Malaysia?
Muhi zou id Malaysia do minggu.
Nokuo tu' au' ko koongoi id sikul?
Nokuo tu' minsingiho ko boos Kantonis?
Nokuo tu' mositi ko balajal boos Onggilis?
Au' zou daa mimang humozog do baino.
Nokosimba ko no do tudizo nu sondii.
Au' zou gia kalati tudizo nu.
Mai gia potounda no, gioto, panangkus!
Bosing naku iho?
Gabasan mai zi Tom mantad jijiilan do vuhan mikot.
Nosoomo zi Mary di Tom.
Aiso pogoduan popoimponu doid internet, au' ko kaanu gumontob do susuangon kumaa do nunu nopo ii.
Mansahali i Tom do hobi ginumu do usin doid sanjaam mantad ko' sominggu di toodon ku.
Mokinobos zou.
Kivaa do kopotutan ku do popoimbuhai do topiumanan ku!
Mantad nombo pakaazan o baas kumaa id habus kakadazan?
Mimang zou diau do mikot.
Kivaa tingau id susut do mija.
Aiso binooson ku dii.
Otopot naku diti butiza tootomou? Doid gatang diti? Ba, mai no!
Au' ku nohiivan do piumpaangazan dito di koiso'.
Nokotouvi nodii jaam kavahu.
Onu kohobizan do teknologi diti?
Nosoomo zou do songuhun tondu id MRT.
Nongosonod kozo izioho' mimpanau.
Opiodo o tikiu nu.
Momoguno zou do kabel suvai.
Moboos zosido do Onggilis om nogi moboos do Swahili.
Moboos zosido do Kadazan om nogi moboos do Sina Kantonis.
Ogumu o kopiagahan do boos Malazu miampai do boos Indonesia.
Pogun Singapore nopo pinungaan doid boos Malazu nga' do, 'Singapura', ka.
Nokointahang no di haid do boos Malazu sabaagi do boos toihaan dii.
Ouhan ii do minsingiho boos Indonesia.
Onuon nu naku diti kantung do pokitunudan ku iti mip?
Tumimpuun zou do kokito do linda.
Somoonu koongoi zou, somoonu au' zou koongoi.
Somoonu muhi' zou mantad pakalaja miampai mintana' om mimbosikal, tu' osomok nopo i' mantad pakalaja di kinoizonon ku.
Puutai no hia kalatas id dampak do hisiu.
Ahansan zou daa do kopisoomo zito po do naamot.
Kinointutunan di Bob id sikul.
Songuhun zou Esperantis, tu' au' kouha' montok dogo do dumadi tuhun Swiss.
Nitungan zou do mongoi id Hokkaido do suvab.
Pohogoson zosido dau do papanau sondii.
Iti no pongongid di kaanangan ku nga' au' nodogongan doiti.
Mimbosikal zou tomoimo do mongoi id sikul.
Poingkuo i' minggu-minggu nuzu?
Kouha' i' naku takanon nu?
Mintong zou do tilibisin do sangaadau.
Oungod i' takanon.
Popountingau zou i Mary.
Oimazaan i dazanak do mogukad doid togis.
Iisai di hobi osokozut do kokuama'on mantad ko' di Tom?
Binodizan id gakod di Tom.
Kokitanai zou kama dii.
Abazatan zou do sumbu pandarfluor.
Nababasan zou do Boston.
Mongia isido do boos Onggilis.
Au' zou daa mimang do humozog.
Ada' hiivai diho.
Minanaat isido do bosikal dau tobulou.
Minanaat zosido do bosikal dau tobulou.
Ingkuo mai i' suvai?
Izou nopo nga' tambahut di Tom.
Ambat ni Tom zou.
Omungkang zou.
Kanou mugad noonombo, kio!
Zi Tom no i minomosik dogo.
Au' i' toomod kosusa ginavo ku dii.
Hobi' sinoou ku dii, hobi' au' ku oimazaan dii.
Kikobohingkaangan di suvai i Tom.
Au' zou kavasa' momogompi do tingau tu' asabi' zou do tingau.
"Monguo tu' osonod ko?" "Tu' nakahabai zou do talun-alun."
Miaga ko' au' ko koimat do tavasi'.
Nokuo tu' miad ko?
Miaga ko' umasam i' mai doid soosongian nopo.
Miaga ko' togodon i' mai o puun kazu!
Momihusap i Sami om i Layla id tanga' govuton.
Au' zou mimang mokinongou diau do mogonsu!
Impiipio no di biniisan ku.
Ada' pobooso'!
Pokinongoo no o booson ku!
Au' nu gia pokinongoo o booson ku dii.
Pokinongoo no gia booson ku di tootopot.
Pokinongoo zou di tavaavasi'.
Kada' kozo kagagang do moboos zou do boos diti om modkinongou do kosuangan di tootopot o booson ku.
Minogium zou do kunsi'.
Nakapamatai i Paati Repulikan do soginumu' tagazo do pongungundi dino maso do kopodohiu.
Minodkinongou zou do CD di kosodop.
Koongou nopo i tuhun Singapura do noonombo i tumula, duunia isido mai do mugad.
Opuak iti hamin.
Okon ko aanangan zou i', nga' sasau zou mangakan dii tu omula i' bo.
Momihangga' zou do hinimput monikid tadau Minggu.
"Nokokito ko naku do talipaun piovit-ovit ku?" "Duutia no id mija."
Nakatantu no, kotimpoon ko.
Nunu i ponongkibooson di Mary i Tom dii?
Tata,iziau diti! Au' i' gia posunudan zou mantad dii om songian aanangan isido nogi dogo i'. Nobutatai no!
Nobutatai no! Mogot nodii posodia o kohobusan
Doid sikul diti, mositi no momoguno boos do Onggilis i tangaanak.
Naahom isido do tutang om nokoponginsud no doid daamin dau'.
Naahom isido do tutang. Om tuminahib isido om paganakan dau no id kakadazan.
Kalati zikoi diozu do monginkotos ih avasi miamapi do gatang tomula, i saasabap dii, tomoimo zikoi monginkotos id siibo do pitomuvan o gatang.
Manud-tanud i Tom di Mary.
Nokunsian iho vavazaan mantad id saahom.
Aiso no i Mary dii gunoon dau.
Mai gia biio itia!
Minindad i Jorge di sanjaam id koupisan do kastam.
Notoundaan no o kotihombus do ponoizukan, nga' au' po' kopongo' tu' nosompitan do kousinan.
Ada' gia kogua'.
Koimat izioho' i'.
Au' zou aanangan do poposusa' do koposizon ku.
Au' zou kataan do kovoovozoon di talaat dootiho'.
Abaa ko iziau pagansak, konio.
Noikot linaat no ti hongoon ku.
Au' ahaid do tiinu, manansavo zosido po vagu.
Ingkaa no ahal i', id habus do kavakasan ku.
Kopoingkakat o Jipun idsuang kavakasan ikonomi do pomogunan.
Au' zou nodii maan po vagu.
Aiso' di koikot id dagai vagu.
Kohigaganan iho'.
Sikapai ku no mosik.
Biio' no iho' tasu tagazo.
Kohimpupusai nodii ngaavi' id diau.
Mangakan zou do baino tu' houson zou ti.
Apatut nogonop tia 100 dolar.
Iti no mondou.
Aanu nu nangku momuondom do monongkikouvang ko di Mary, poombitanan i'?
Kinamai no daa do ingkaa.
Nomboo tiso i suvai?
Nonuan zou di ina RM100 do momohi do kopotutan.
Noikot vinantang ko iziau do baino.
Kitangaanak ku.
Koondom nu nangku do dandi nu?
Ingkuo ko umikot doiti?
Noputuhan i zapa id dopuan iho manuk.
Anaau kozo iho puun kazu.
Au' zikoi daa humavan doid komohoingan za.
Doiho id Serikei o hamin dioho'.
Indadon isido do mikot.
Noikot ino hinaid do mogium do ina' dau.
Poingizon o kohominan ku doiho' id Kuching.
Do minsoosodop diti, monginum zou mai do tih.
Tangatazam o tingau om tasu'.
Agaan iho tanak toniini.
Nokopoingizon zou no di haid do doino.
Pio hoogo ihia anggur?
Mananggaung o tuhun do mogisuusuvai votik doid koubasanan dino.
Apatut no kaangaon iho solita dau.
Mimbalajal zou daa id habus pogun.
Id nombo o gaung diho' di bohizan nu?
Au' zou kaanu muot di Tom do baino.
Osuvazan no ino susuzan dii.
Nokuo tu' kodimpot ko?
Mokituhung zou daa tokuudi.
Mugad zou id tomu miampai di pongku ku
Otopot ii naku jaam hongon nu ti?
Noikot giningo do kakadazan dii!
Ounsikou tomod ginavo ku do id daamin ku miampai di sampaganakan ku.
Au ku opiumaman do humabus.
Poikito no pamahasu nung tosogit.
Nokuo tu' au' uoton di Thierry?
Minongohos i Tom do usin do mongoi id kulij.
Nokopoiho zou nodii di Tom, pio hoogo iho tikit?
Ozi no timpuun pakalaja oduuk.
Tootopot no ii, noindama'an oosin diho' suup.
Au' zou poduli' nunu o booson di dokutul. Mangakan zou daa do nunu noopo di hizab ku.
Au' zou poduli' nunu ka di Tom. Au' zou mongoi.
Au' zou poduli' nunu o pomusaavan di Tom.
Au' zou poduli' nunu maan ku dii.
Au' zou poduli' id nombo mai zi Tom?
Atantu zou do kinahasa'an nu dii. .
I Sirius nopo nga' do tazam topuak.
Nokohoboi zou di kosuvab om ozi no aambanan dii.
Koiho ko naku do nunu komozon dii?
Minogidu zou mantad tolungku.
Kivaa o mogisuusuvai flora om fauna di Australia.
Uminasam no ii tadau.
Aahom o topiumanan doid duuduvo no.
Kikohoilanan o kinoizonon diti.
Ovito diau i logon!
Anaau iho sodop.
Nookuo tu' au' ko sumuang?
Au' zou minggazat dootiho.
Au' zioho' insan koimbuhai dii.
Oosizan zou do ningkokoton o tiikoon dii.
Nung minogidu ko, pogidu i saviavi' miampai id diau.
Ah, siou.
Posodia id poguhui.
Pobooso zou do nunu nimaan nu id timpu koundoongon magadau di katatahib?
Au' zou kokito do posimbanan do babang.
Nokotongkop om nokotizas i kinoohian di tosiisikap.
Poboos zou i Tom do moginazakan.
Noihaan zikoi do koimaan zikoi dii.
Kinahapasan iho minit di Tadau Koiso.
Kada' hiivai popoiho di Tom dino.
Kada' hiivai poposunud diti kumaa di Tom.
Au' nakaanu i dolibol do mogidu.
Au' nakaanu i dolibol do mamagais.
Mai gia polotio' no, kio!
Guhio kumaa disido.
Aiso nodii i salajul.
Au' i' moninduo kangku daa.
Tou no monguo ma tu ogingo kozo i tavan kahapas do taupan.
