La gato xasa la scural.
La xica gusta la musica.
La can dormi.
Computadores es macinas.
La aira pare umida.
La comeda deveni fria.
La patatas ia permane calda.
Nosа taxe es reconstrui la mur.
La idea es ce tu canta.
Si.
Grasias!
Escusa!
Me ama tu.
Do es Paris?
Do es Jim?
Do es la tua sala?
Do es la sala 105?
Do es meа auto?
Per favore.
Multe grasias.
No problem.
Pardona.
Me no comprende.
Cual es tua nom?
Encantada!
Cuanto esta custa?
Cual es esta?
Tu aseta cartas de credito?
Per favore, dona la fatura.
Do tu vade?
La xico gusta pasea en la site.
La xico gusta pasea en la urbe.
La xico gusta pasea en la foresta.
La xico gusta pasea en la bosceta.
La xico gusta pasea en la vileta.
La xico gusta pasea longo la plaia.
La xico gusta pasea longo la via.
La xico gusta pasea longo la strada.
La xico gusta pasea longo la rio.
La xico gusta pasea longo la rieta.
La xico gusta pasea sirca la castel.
La xico gusta pasea sirca la construida.
La xico gusta pasea sirca la bordel.
La xico gusta pasea sirca la boteca de seso.
La xico gusta pasea sirca la boteca de sombreros.
La xico gusta pasea sirca la boteca de sapones.
La xico gusta pasea sirca la boteca de sofas.
La xico gusta pasea sirca la boteca de sponjas.
La xico gusta pasea sirca la boteca de zucar.
La xico gusta pasea sirca la boteca de spadas.
Me fantasia.
Cual es tuа recorda prima de enfantia?
La gato es felis.
La xica gusta la can.
La gato no gusta la can.
Me ia vive en felisia.
Me trova un consola en sua parolas.
Estas aspeta bela.
Joan core en la site.
La tre omes grande come.
Tu no ia nesesa come rapida.
Me debe come lenta.
Tu va trova asi otra parlores ci pote aida tu.
Lingua franca nova es libre per la usa de cadun.
La libro es aora disponable.
Lingua franca nova es un lingua aidante internasional creada par Dr. C. George Boeree e perfetida par multe suportores de la lingua.
Boeree ia comensa labora a lfn en 1965, con la gol de crea un lingua simple. El ia es inspirada par leje sur lingua franca, un pijin usada en la mar Mediteranean en sentenios pasada.
La plu de la consonantes es pronunsiada como en engles.
Taro ia compra un auto usada en la semana pasada.
Me va come un ovo de un sentenio.
Tom es tan amable.
Tu es tan amable.
Tu es nervosa.
Vos es nervosa.
Los es silente.
Maria es ativa.
Me pensa ce Tom es intelijente.
Maria es bela e intelijente.
El es bela e intelijente.
La mea sore es multe intelijente.
Esta xico es intelijente.
Judi es intelijente.
Tu es triste.
Vos es triste.
Es triste.
Mone es un bon servor ma un mal senior.
No tota muslimes es arabis.
Tota la mea amis ave enfantes.
Tom ance ave demandas.
Janero, febrero, marto, april, maio, junio, julio, agosto, setembre, otobre, novembre, e desembre es la des-du menses de la anio.
Portuges es un lingua roman, parlada la plu parte en Portugal, Brasil, Angola, e Mosambic.
Me ia nase a 22 janero 1933.
La colores vidable en la arco de sielo es roja, orania, jala, verde, blu, purpur, e violeta.
A media viaja de esta vive, me ia trova me en un jungla oscur, car me ia perde la strada coreta.
La Revolui Franses ia comensa en mil setesento-otodes-nove.
Me comensa aprende lingua franca nova.
Tu es sempre en mea cor.
Un arco de sielo tan bela!
Sol e pluve, arco de sielo.
La arco de sielo es colorosa.
La arco de sielo ave sete colores.
Cual es la longia de la Ponte Arco de Sielo?
Arco de sielo es un fenomeno natural.
Me ia vide nunca un arco de sielo.
Bonveni.
Bonveni!
Bonveni a casa.
Bonveni, cadun.
Bonveni a Japan.
Bonveni a Nion.
Bonveni a la enferno!
Bonveni a Tatoeba!
Trae la tua fia.
Esta es mea fia.
Nos ave du fias.
Me ave un fia.
El ave du fias.
Los ave fias jemelo.
Los ave du fias.
El ia ave un fia.
Mea fia usa aparato dental.
El ave tre fias.
Me ave du fias.
El es mea fia.
Tal madre, tal fia.
Per favore, aida mea fia.
Me ia sposi mea fia.
Tom es triste sin sua fia.
Mea fia ia es frodada.
Julia besa la sua fia.
El es la fia de el.
Me ama la mea fia.
Me ama la tua fia.
Me ama la fia de el.
La fia de el es malada.
Esce tua fia es asi?
Tua fia es asi?
Tua fia es asi, no?
Do es tua fia?
Esce tua fia es sieca?
Tua fia es sieca?
Tua fia es sieca, no?
Tua fias es bela.
Vosa fias es bela.
Tu es mea fia.
Do ia es tua fia?
Maria es tua fia?
Esce Maria es tua fia?
Maria es tua fia, no?
Estas es tua fias?
Estas es tua fias, no?
Esce estas es tua fias?
Mea fia ama musica.
Tua fia es alta.
Me conose la mea fia.
De ci Julia es fia?
Me adora la tua fia.
"Esce vive pote esiste sin peca?" la filosofiste vea ia demanda.
Rumi es la fia prima.
Mea fia es un xica masin.
Mea fia vole un piano.
Mea fia gusta jalas de ovo.
La fia de el es un curor.
Los ia nomi la sua fia Elena.
Mea fia dormi profonda.
Tua fia usa drogas.
La fia la plu vea de el es sposida.
Mea fia ave apena des-sinco anios.
La fia brosi la capeles.
Si, me ave un fia.
Meа fia ama brincacorda.
La fia de el ave un dole de stomaco.
Mea fia ia vade a scola.
Tom ia dise ce Maria es un bon mama.
Cuando nos pote comensa?
Me es plu pesos ca tu.
Tom ia demanda a me esce me ave un scema.
Esce el es la tuа fia unica?
El es la tua fia unica?
El es la tua fia unica, no?
Me ia vide el en la media de core.
Me ia vide el corente.
Me no comprende cual tu intende.
La pomas cual el ia envia a me ia es deletosa.
Mea sposo leje la jornal dial en cuando come la come de matina.
El ia dedica la seras a un pasatempo nova; el ia comensa aprende deutx.
Mea fio la plu joven ia nase en Brasilia.
En la Eda Media la sabe ia es direto de la monces.
El ia raconta lo cual ia aveni ometente no cosa.
Me es sempre fatigada.
Ta ce nos improvisa.
Silentia ia rena.
Tom ia entra cuieta en la casa temente velia Maria.
Perce cadun pensa ce Tom es la padre de la enfante de Maria?
Lo es triste.
Me ia jubila a tre anios ante aora.
La lupos cria а cuando los vide la luna.
Me ia retira ante tre anios.
Lo es asoluta jelante a estra.
El ia desira a me susede.
Usante elefen me senti como un xico ci ave un jueta nova.
Me ia ariva a la labora.
Me ia es cotelida tre veses.
Ci ia organiza la reuni?
Tom sabe ja tota esta.
Grasias per la averti.
Grasias per la avisa.
Tom es multe plu rapida ca me.
Ta ce esta no aveni.
Me es multe felis car me reveni.
Tom ia debe aborte la viaja.
Me no va sorti a sera oji.
Me no va sorti a esta sera.
Tom no gusta esta idea.
Tom no ia desende de la bus.
Perce ambos de vos batalia?
Si on lasa un lampa de pox ensendeda, la pilas de lo va es consumada.
Lundi, martedi, mercurdi, jovedi, venerdi, saturdi, e soldi es la dias de la semana.
Lundi, martedi, mercurdi, jovedi, venerdi, saturdi, soldi, e festa es la dias de la semana.
Lundi, martedi, mercurdi, jovedi, venerdi, saturdi, e soldi es la sete dias de la semana.
Saturdi es la dia ultima de la semana.
Cual dia de la semana es martedi?
Cual dia de la semana es oji?
La dia sete de la semana es saturdi.
Soldi es la dia prima de la semana?
Esce soldi es la dia prima de la semana?
Soldi es la dia prima de la semana, no?
Soldi es la dia prima de la semana.
Soldi es la dia ultima de la semana.
Cual es tua dia de semana prefereda?
Cual es tua dia de semana favoreda?
Tu pote nomi la dias de la semana?
Esce tu pote nomi la dias de la semana?
Tu pote nomi la dias de la semana, si?
La dia sete de la semana es soldi.
Cual es tuа dia la plu ocupada en la semana?
Me es nunca a casa a soldis.
El ave amores per tota la dias de la semana.
Dise la nomes de la dias de la semana.
Nos labora a tota la dias de la semana estra soldi.
Lundi no es serta mea dia de semana favoreda.
"Cual dia de la semana es oji?" "Es mercurdi."
La teatro ia abri a tota la dias de la semana.
El pasea tra plu ca un ora a cada dia de la semana.
La prisonida ia es librida.
Me ia oia un ruido en la scalera.
Tota es preparada per doman?
Esce tota es preparada per doman?
Tota es preparada per doman, si?
Tu oia cosas.
Vos oia cosas.
Nos ave no atestas.
Nos ave no indicas.
Do tu es?
Do vos es?
El ia publici resente un serie interesante de articles.
Tu irita me.
Nonposible!
Lo es un rua sin sorti.
Me no fida neseseda traduis.
Me no fida neseseda relocas.
Tu ia impresa cadun a la dia ante ier, ma me ia conose ja tu.
La vive no es longa, lo es larga!
Cuando me ia ave tuа eda, Pluto ia es un planeta.
El es a la borda de un crise mental.
Elefantes es la animales la plu grande cual vive sur tera oji.
Si tu ensenia a me dansa, me va mostra a tu mea sicatrises ascondeda.
Tom ia finje ce el es sorda.
Me suposa ce tu ave alga informa sur esta.
Tom ia finje ce el no oia lo cual aveni.
Me suposa ce esta es idea de Tom.
Me gusta multe la bandera de lingua franca nova en Tatoeba.
Nos senta a la table.
Me va encontra tu a la crus de vias.
La scala apoia a la mur.
Tua casa es a lado de mea casa.
El reposa a casa.
La barco es a mar.
El ia fini la labora a la comensa de la anio.
A medianote, on va vide focos de arte.
Me debe parti a la ora des-ses.
Tu sta tro prosima a la borda.
La forma de Italia es simil a un gama.
Esta pen parteni a me.
Cual aveni si on no conforma a la regulas?
A la min tredes persones espeta.
El ia leva la sua oios a la sielo.
Tom ia dona un oso a la can.
La sorsor ia cambia se a un capra.
La xica ia ajunta la sua nom a la lista.
Dise a me vosa nomes.
Me no va responde a esta demanda.
Nos desira a tu un aniversario felis.
Tua idea pare asurda a nos.
Me ia pasea longo la strada, de un fini a la otra.
Vos irita me de tempo a tempo.
De lundi a venerdi es sinco dias.
Tom ia pinti la sua casa a blanca.
Los ia eleje Tom per presidente.
La ofisior ia comanda la soldatos a ataca la fortres.
Tom va instrui me a parla esta lingua.
Lingua franca nova usa la du alfabetas la plu comun conoseda en la mundo: la roman (o latina) e la cirilica. H no es comun, ma on trova lo en alga termas tecnical e cultural.
Ambos pronunsias es asetable.
Tu parla portuges?
Tu no parla portuges, si?
Tu va parla fluente portuges!
Tu va parla con me en portuges?
En elefen, la sujeto presede, e la ojeto segue sempre la verbo.
La plu verbos nesesa un sujeto, ma multe no nesesa un ojeto.
En la note, la stelas apare.
La om ci ia abita asi ia vade a Nu Iorc.
On no ia permete me fa la cosas como me desira.
Du cafes, per favore.
Me ia proba ja multe cesos.
On no pote compara la belias de Paris e Venezia.
Me no gusta come bur de aracide.
Acel es un problem sin solve en matematica.
Un virgula pare nesesada per claria.
La arpa es un strumento musical.
Me nomi esta forma un obelisce.
Ambos gamas es debil.
El ia perde la numeros de telefon de sua amis.
Felisia es plu importante ca ricia.
Un gato ia veni а en la sala.
Me gusta cafe.
Me gusta la cafe.
Me no gusta cafe.
Me no gusta la cafe.
Me gusta la cafe calda.
Me gusta cafe calda.
Me ta gusta bevi un cafe.
Me no gusta bevi cafe.
Lodas!
Lodas a tu!
Esta frase conteni sinco parolas.
Cual animal es acel?
Tu veni de cual pais?
Cual pinta tu prefere?
Cuanto casas es en tua strada?
Cada can ave un nom.
No, me no es un acompanior.
Me sabe como la omes es. Los vole sola un cosa.
Me vole esamina la corpo de la vitima.
Me no comprende arte moderna.
Me ia vole dona un donada a Tom.
Me conose nun en Boston.
Tu fa la mesma era a cada ves.
Me ia leje acel en alga libro.
Cisa me va reveni a alga dia.
E si alga cosa rompe?
Esce el es asi?
Lo es nesesada ce la bebe prende lete bastante.
Cadun ia ama lo.
Nos no es rica.
Condui vos.
Me no ave arbores en meа jardin.
Tu no va senti cualce dole.
On no ave un arbor plu alta ca la tore Eiffel.
Me ia encontra no person en la parce.
El es la sola dotor en la vila.
Estas es la sola du parolas cual nos no comprende.
Me va destrui la mur con un colpa sola.
La sua fia ave un dole de stomaco.
La sua fia es malada.
Mea gato ia come un mus.
La nosa ecipo va gania la premio.
La tua desira es comprendable.
Tu desira es comprendable.
Un es no sola la article de nondefini, ma ance un numero.
Me ave tre frates e cuatro sores.
Me ave sinco plu anios ca mea sore.
La pijones come multe pan.
La plu linguas es bela.
Plu pan es en la cosina.
Tu ia leje la min libros de cualcun ci me conose.
La gera ia comensa en acel mesma anio.
Nos va reveni a esta mesma tema pos un semana.
La otra solve ia es plu bon.
Abeor es un person ci manteni abeas per colie la miel.
Tu vole jua a futbal con nos?
Usa partes egal de bur e olio.
Usa la mesma cuantias de bur e olio.
Multe persones ia es ferida.
Tu va es ocupada doman.
Me no ia intende fa el plora.
Do me pote trova un de aceles?
Me ia compra ja tre de aceles.
La construor de acel casas es nonconoseda.
Nos no ia tradui ancora acel otra cuatro frases.
Me ia trova mea libros, ma tu no ia trova la tuas.
No toca acel jueta! Lo no es de tu.
Me no vole judi, car me gusta egal cada.
Me vole grasia cada de esta persones.
Alga persones pensa ancora ce la mundo es plata.
Alga pensa ancora ce la mundo es plata.
Me ia regarda multe de acel filmas.
Alga parolas es clar, ma on no pote fasil leje la plu.
Me vole bonveni tota de vos.
Me ia compra sinco libros nova, ma me ia lasa tota los en la bus.
Tre de mea amis va ariva a esta sera.
La cuatro de nos va come en junta.
La tre ia abita en la mesma aparte.
A cada anio, miliones de persones migra a otra paises.
A cada anio, miliones migra a otra paises.
La casa de mea padre es plu grande ca la mea.
La casa de mea frate es plu grande ca lo cual me intende compra.
La xicos colpa la un la otra.
Me pila mea crepes la un sur la otra.
Me es un comensor en elefen.
Recorda ce alga persones abita en sua auto.
Multe de labora va pote es evitada.
Cual tu prefere, la rojas o la verdes?
Ci vole es un milionor?
Tu vade a sinema con ci?
Cual es en la caxa?
Vos prefere cual?
Nos no oia.
Nos ia salva la tua vive.
Pardona, me ia es ocupada.
Nos no ia oia.
Tom es ancora perilos.
Nos gusta enfantes.
Me no ave jardin.
Perce tu ia interompe nos?
Cual color tu pensa ce Tom prefere?
Tu debe veni.
Tu debe sorti de asi, Tom.
Tom ave suprasiles densa.
Me vole compra alga cosa per Tom.
Me ia fa no cosa.
Tu ta pote esplica a me cual ia aveni?
Esta saco es de el?
Esta es la fem de ci me ia compra mea auto.
La fem de ci me ia oblida sua nom es denova a la porte.
A, vide la patetas cual segue sua madre!
La casa en cual nos abita es tro peti.
La supertisios – me gusta esta parola! – cual me ia investiga es riable.
Algun entre nos es la asasinor.
La plu de esta linguas es difisil.
La cosina es plu calda ca la jardin.
Vega es la stela sinco la plu briliante en la sielo de note.
El ia deveni la om tre la plu rica en la mundo.
La arbor ia es tan alta como un casa.
On es tan joven como on senti.
Esta anelo es un sirculo perfeta.
Seniores prefere blondes.
La om ia studia atendosa la testo.
Me ia veni a asi en un tren riable lenta.
La tren ia move asurda lenta.
Me no oia multe bon tu.
Cuasi sento persones ia espeta sur la plataforma.
On ia escava un buco direta ante mea porte.
Sola la manico es rompeda.
Strana, el ia porta un balde de pexes.
El dansa bon.
El canta e dansa multe bon.
Asta plu tarda!
Asta plu tarda.
Me ia fa la plu bon cual me ia pote.
On espera ce no va pluve a esta sera.
En alga casos, esmeraldas pote es plu valuada ca diamantes.
O, no esta problem denova!
Acel es un caso alga spesial.
Alga confusada, el ia cade en la lago.
Tu aspeta plu joven ca me.
No parla plu.
El es la om la min interesante en la mundo.
A la min, nos ave ancora la un la otra.
Cuando nos va come? Me es fame!
Cuando nos va comensa come?
La enfante demanda cuando nos va come.
Nos va canta ante cuando nos dansa.
Nos va dansa pos cuando nos canta.
Do tuа can es?
Me no sabe a do nos vade.
Brasil es la pais do me ia nase.
La polisior ia desinia un sirculo sirca do el ia trova la clave.
Como tu sabe meа nom?
Me no comprende como tu sabe meа nom.
La manera como tu pasea es riable.
Me parla como me pensa.
Tua oios es como los de un falcon.
Cuanto esta orolojo custa?
Me va demanda cuanto ia ariva.
Nos va aida cuanto nos pote.
Tu sabe bon cuanto me ama tu.
Perce tu core?
La fem ia demanda perce la fenetra es rompeda.
Nonfortunos.
Me va compra carne, ceso, e tomates.
Tom ia talia la tomates.
Esta es un provoca!
Tu ia compra tomates?
Vos ia compra tomates?
Tomate es un vejetal, no un fruta.
Tu come tomates.
Vos come tomates.
La om come tomates.
La fem come tomates.
Nos come tomates.
Los come tomates.
Vos no sabe esta.
Tu no sabe esta.
Me sabe do la clave es.
Maria es solitar en la foresta.
Aprende un lingua stranjer es difisil.
Ci ia fa prima esta?
Era es umana; pardona es divin.
Era es umana, ma persiste es diablosa.
La era es umana, ma persiste en la era es diablosa!
Me es brasilera e me aprende japanes.
Me es portuges, ma el es brasilera.
"Si, me es brasilera. No, me no gusta carnaval".
Esperanto es un lingua internasional, desiniada.
Esperanto es un lingua vivente.
Esperanto es un lingua interesante.
Esperanto es un lingua a la moda!
Esperanto es un lingua inventada.
Esperanto es un lingua usosa.
Esperanto es un lingua intera fonetical.
Esperanto es un lingua asoluta lojical.
Esperanto es un lingua vera rica.
Esperanto es un lingua internasional e fasil!
Esperanto es un lingua como cualce otra.
Esperanto es un lingua vera fasil e regulada.
Esperanto es un lingua per tota la mundo.
Me pensa ce esperanto es un lingua difisil.
Esperanto es un lingua vivente, vera sufisinte per comunica internasional.
Esperanto es un de la linguas la plu melodiosa de mundo.
Esperanto es un lingua bela, suave, importante, sofisticada, interesante, e moderna.
Esperanto es un lingua internasional cual es enseniada en multe paises.
Esperanto es un lingua ajustable cual on pote fasil aprende, usa, e memori.
Esperanto es un lingua cual on pote fasil aprende par sua metodo propre.
Esperanto es un lingua cual on debe aprende, usa, recorda, parla, difusa, aseta, scrive, leje, transmete.
Cuinto es coler e colpa Marco.
Surprendente, el es un xico multe bon.
Lo es felis ce la sol ia apare.
Me leje felis la libro.
Los no va comprende.
Cuando tu ia encontra nos, nos ia come ja.
Si tu reveni doman, me va fini ja la labora.
Si tu ta esplica ja plu bon la problem, me no ta fa esta era.
Si me no ia vide ja la aparato, me no ta comprende.
Sempre cuando me ateni la fini de un capitol, me oblida ja la titulo.
Me no pote dise a tu lo cual me pensa.
Ci es esta?
El no es malada.
Cisa cualce otra ves.
Alo, mea ami!
Esta es folia.
Nun sabe esta.
Esta es fria.
Esta es regretable.
Esta es vera.
Esta es surprendente.
Escuta esta.
Leje esta libro.
Reteni esta.
Teni esta.
Leje esta.
Me va lava tua poma.
Me va lava la mea poma.
El va lava la poma.
Vos va lava la poma.
Tu va lava la poma.
Me va lava la poma.
Tota veni a los ci espeta.
Los ci conose el ama el.
Me ia come plu temprana.
Me ia fini come.
Me va come pronto.
Me comensa come.
Me va come plu tarda.
Me va come pos acel.
Bon dia, Tom.
Alo, Tom. Bon dia.
Pasa un dia bela.
Asta revide!
Me ta vole un desduple de rosas roja.
Oji es la aniversario de mea sposi.
Cuatrosento-sincodes-ses (456) es un numero de tre dijitos.
Pos plu ca tredes anios de ativia, lo ia es difisil per me ce me deveni abituada a la jubila.
Tom no ia susede resta pasosa. El ia pensa ce, cisa, Maria es en peril.
La ofisia no es multe distante: Tom vade ala sempre paseante.
Tom clama un taxi e fa se transporta a la adirije cual Maria ia dona a el.
Aora el debe vade asta la fini.
En la salon, un xica senta lejente un revista.
Garda la mone restante!
Tom no ia ta debe sorti de sua casa a esta matina!
Un mal presensa fa Tom asende rapida la scalera.
Tota la regardas verje a Tom como per culpa el.
Tom ia es estra sua mente.
Me mesma comprende no cosa plu.
Me veni apena de reveni a casa.
Ce tu ia fa a matina oji?
Tom no crede sua oreas propre, el pare vive un malsonia.
Me ia resta en tua ofisia tra no plu ca un cuatri de ora, de mediadia asta mediadia e cuatri.
Maria ia vole dise no cosa a me.
Aora la oras es plu ca tre.
Maria atenta calmi el, ma Tom ajita se como un demente.
On ave otra persones en la salon.
Tom sensa sua sangue jela: los suspeta el!
Asta esta momento, tu es sola un atestor.
No va es fasil sutrae acel manxas.
Esce tu es serta?
Tom descomuta, e, con la bileta ancora en la mano, el vide ce Maria regarda el con confonde.
Maria cria de la cosina ce la come es cuasi preparada.
Cual bon venta envia tu a asi?
Bon dia. Cual cosa tu desira?
La om ia verje a la dirije de sua fia.
A la min, la nonculpablia de Tom ia es demostrada.
Tu sabe como on fa.
Asta aora, con tota acel persones a sirca, el ia pensa ja sola sur sua defende.
Acel pensas ia xama en sua mente, tra la note, e ia impedi el adormi.
Tom tira la cortinas de la salon e oserva la strada.
Tom recorda bon ce el ia demanda a la vendor de flores trae la flores sirca mediadia.
Perce la vendor de flores ia veni tan tarda?
El vade a Rusia con sua madre a cada anio.
Me es grasiosa.
Me pensa ce Tom es magra.
Nos va fa la plu bon cual nos pote.
Me ia cade ja en ama a ante.
Tom no vole ance esta.
Perce Tom no ia dise la veria?
Me opina ce esperanto es multe importante.
Tu no pote imajina lo cual mea vive es de cuando tu ia parti.
Par causa de esperanto, on pote fasil ave multe e bon amis.
Esce ximpanzes ave coda?
La asendador ia para a la nivel du.
Nos es a punto de enaira.
La tera ia produi sua frutas.
Me sabe esata a do me vole vade.
Nos no vide dio, e nos no pote vide el.
Du jovenes entra en la boteca, e sorti pos poca tempo con un buce de flores.
Cual pote es ascondeda en acel buces de flores?
A esta ves, el debe fa tota solitar.
La camioneta vibra per verje a destra.
Tom debe resta a alga distantia afin on no descovre el.
La note es sombre e jelada.
Tom pasea cauta, xercante vide tra la oscuria.
Cuando el ateni la camioneta, el persipe un lus debil a sinistra.
La lus veni de un construida vea, cual sembla un beneria.
Acel om es un contrabandor de droga, e el usa sua boteca per vende discreta lo.
Polisia! Ta ce nun move!
Me no conose la sposa nova.
Doman es la dia D.
Doman es un dia grande.
Me ia rompe tu portasene.
Me nesesa un portasene.
Esce tu ave portasenes?
Esce vos ave portasenes?
Per favore, dona a me un portasene.
Pone la portasene do me pote vide lo.
La portasene ia es plen de restas de sigaretas.
Besa un person ci fuma es como leca un portasene.
Me ia fura la portasene de la restorante.
Tom ia pone la portasene a ante Maria.
Me desira besa tu.
Los ia sesa besa la un la otra.
Como es posible besa mal?
Me ta joia besa tu.
Tom desira besa Maria.
Me ta pote besa tu.
Vade besa algun otra.
Un pesimiste no espera ce algun besa el.
Tom ia atenta besa Maria.
Me ia atenta besa Maria.
Me ia ta debe besa Maria.
Tu ia ta debe besa Tom.
Me ta joia besa tua senos.
Me ia vide cuando Tom ia besa Maria.
Tom e Maria ia sesa besa la un la otra.
Me ia lasa ce Tom besa me.
Esce me pote besa tu?
Tu ta dona la sal, per favore?
"Tu ta dona la sal, per favore?" "Asi tu ave."
A 31 desembre 1946, Presidente Truman ia proclama ofisial la fini de la gera mundial 2.
Nos ia pasa tre dias en Bagdad.
A 30 desembre 2006, Sadam Hussein ia es pendeda en Bagdad, Irac.
A 29 desembre 1885, Gottlieb Daimler ia patenta la motorsicle prima en Deutxland.
A 28 desembre 1869, William Finley Semple, de Mount Vernon, Ohio, ia patenta la goma de mastica.
A 28 desembre 2012, a la eda de 115 anios, Cimura Dximoeron, de Japan, ia deveni la person la plu vea en la mundo. A pos, el ia mori a 12 junio 2013.
A 27 desembre 1934, la xa de Parsa ia declara ce Parsa es aora nomida Iran.
A 26 desembre 1878, on ia indui en Philadelphia la boteca prima en la USA cual ia instala luses electrical.
A 23 desembre 1690, John Flamsteed ia oserva Urano sin persepi ce lo es non descovreda.
A 21 desembre 1891, 18 studiantes ia fa la jua prima de bascetbal, a la universia de Springfield, SUA.
A 21 desembre 1968, Apollo 8, nave portante Borman, Lovell, e Anders, ia comensa la viaja prima per atera un om sur la luna.
Esta scural es alerjica a nozas.
Me ia vide nunca un noza tan dur.
Me no ia usa nozas en esta reseta, car Delia es alerjica.
Me no ia usa nozas en esta reseta, par causa ce Delia es alerjica.
Scurales come semes e nozas, como ance insetos e xampiones.
Me gusta macadamia.
Acel pote conteni nozas.
Nut ia es la diva egipsian de la sielo.
Scurales gusta nozas.
Esta es la loca do tua madre e me ia ave la nosa encontra prima.
La strada es tro streta per camiones.
El es un fem multe atraosa.
On ave un botela en la friador.
La jovenia es felis, car lo ave futur.
Me no pote sorti, par causa ce lo ia neva.
Me no pote sorti, car lo ia neva.
Tua roba es multe bela.
Nun ia susede ancora plase cadun.
Tota la plumas de la avia ia es de oro pur.
Me no ia ta es un bon injenior.
El ia dise ce la sala es fria.
El ia demanda esce la sala es fria.
El ia pensa ce la sala ia es fria ier.
Vade a via, per favore.
Per favore, no vade a via.
Sua colaborores pasada reseta el con ries, e la bromas abitual.
Aora, per favore, lasa... lasa me en pas!
Me no labora oji, e me no va labora doman.
El no ia pensa ce algun es asi.
No traversa la strada sin regarda.
Un ruido asustante ia veni de la armario.
Per favore, no senta sur la seja rompeda.
Sua novela va es un bonvendeda.
Acel ponte ia es desiniada par un injenior famosa.
Me asorbe lenta la informa.
Vade a via: me labora.
Me come tra la dia intera.
Lo ia deveni conoseda ce el ia es un om perilosa.
Algun ia come lo.
Esente un bufon, el ia senta sur la seja rompeda.
Me ama Frans.
Frans, me ama tu!
Me ancora no vole retira.
Me ancora no vole jubila.
Ma la nas de el no es bela.
La mangas de venta es usada pеr indica la dirije e la fortia de la venta.
La porte ia abri se.
Me ia fa ce el es felis.
El ia dise ce me es stupida.
La esplorores ia nomi la rio la Amazon.
Lo es tro calda en esta sala.
Lo neva.
Lo va pluve.
Lo pare ce tu es coreta.
Lo es importante ce tu no oblida esta.
Lo es la bal blu cual me ia perde.
On ave un serpente en la rua.
On no ave pexes en esta lago.
On ave multe persones asi oji.
La sol es la ojeto la plu calda en la sistem solal.
Me ave la neta la plu bela en la mundo.
Bonveni a la mundo vera!
La mundo es plen de stupidas.
On ave bon persones en la mundo.
On ave insetos usosa en la mundo.
La povreria ia desapare en no loca en la mundo.
On ave multe cosas bon en la mundo.
Nos es como papilios cual voleta tra un dia e pensa ce lo es per sempre.
Me ama papilios.
Vide, un papilio!
Me ia es xasante papilios.
La papilio ia vola.
La papilio voleta.
El ia catura dudes papilios.
Me ia catura dudes papilios.
Papilios vive poca.
Me senti no cosa.
Me ia velia a tredes minutos ante aora.
Tom ia es critante.
Tom ave un frate en Boston.
Me ia perde un orealeta.
E Tom e Maria es artistes.
Me ave sposa e enfantes.
Me ia catura tota acel papilios.
Me gusta papilios.
Los ia catura sinco papilios.
La enfantes ia catura papilios.
El sabe multe sur papilios.
Me ave papilios en me stomaco.
Me ia catura un papilio multe bela.
Tu es un papilio multe bela.
El ia oserva como la papilios vola.
La repulsante de insetos ia es produosa.
La fem ia es jentil.
La fem canta jentil.
Me ia trova la rota mancante.
La papilios vive tra tre dias.
La papilios es multe bela.
Acel orcideas sembla papilios volante.
Me ia catura papilios par un rede.
Papilio es un parola multe bela.
Mea pasatempo es colie papilios bela.
La eruga cambia se a papilio.
Tra cuanto tempo un papilio vive?
Papilio es un eruga adulte.
Esce tu ia vide ja un papilio purpur?
Oji nos ia vide multe papilios jala.
El ia vide un papilio sur la mur.
El ia catura sirca dudes papilios.
Acel papilios es rara en nosa pais.
El ia vide acaso un papilio rara.
Sua pasatempo es colie papilios strana.
La eruga ia cambia se a un papilio.
Tom ia colie un cuantia multe grande de papilios.
Grasias per la catura de un papilio per me.
El ia mostra a me sua colie de papilios.
La eruga ia cambia se a un papilio multe bela.
Esta spesie de papilio es estinguida ja.
Multe papilios vola sirca la plantas.
La papilio es a punto de vola.
Papilios briliante ia vola asi e ala.
Dan ia mostra a Linda sua colie de papilios.
La ala de un papilio conteni multe detalias.
Un cirotera volante en la sielo sembla un papilio.
A matina oji me ia vide un papilio nase.
La papilio representa ance la nonpermane de la cosas.
Papilios es multe bon indicadores de la cualia ambiental.
A alga dia, esta eruga va cambia se a un papilio multe bela.
Scarabe, papilio, e cucaraxa es insetos.
Scarabes, papilios, e cucaraxas es insetos.
La alas de la papilios es covreda de scamas peti.
Un colibri no es plu grande ca un papilio.
Tra sua vive, la papilio esperia un muta completa.
La papilios fa recorda ce en la vive cada cosa cambia se.
Ance la papilios, grupida a duples, fa acel en primavera.
Per promedia, cual es la tempo de vive de un papilio?
Papilios ia es sempre un simbol de belia e legeria.
Me ave ja papilios en mea stomaco.
Cuando algun dise ce el senti papilios en sua stomaco, el vole dise ce el comensa ama.
Ci oia la rie de papilios, el conose la sabor de nubes.
On no sabe cuanto persones teme aranias.
Me espera ariva ante cuando tu parti.
El teme no velia en la matina.
Teresa ia roji con embarasa, e, repentinte, el ia abri sua mano, e la papilio de dia ia evade.
Papilios es insetos multe bela cual de sempre simboli la eternia.
Me no pote comprende perce alga persones gusta xasa papilios.
Sur la bordas de sua alas, la papilio multicolor ia porta sangue tra la aira.
Lo es difisil crede ce acel crisalida fea va deveni un papilio bela.
La poma es matur.
Me ia come la poma.
El descasci la poma de la fem.
La poma ia cade!
Cuanto un ovo custa?
Ovo es un selula.
Maria es la sore la plu joven de Tom.
Tom ia frita un ovo.
Tom frita un ovo.
Estа ovo ave un mal odor.
Los compra pan.
Aora los compra pan.
Aora nos compra pan.
Aora Tom compra pan.
Tom compra pan.
Aora el compra pan.
El compra pan.
Aora tu compra pan.
Aora me compra pan.
Me compra pan.
Nos compra pan.
Maria ia compra pan.
La fem ia compra pan.
La om ia compra pan.
Tom ia forni pan.
Aora la fem compra pan.
Nos come pan.
Emilia ia come un poma.
Esce esta poma es jala?
Lo es la poma de Joan.
Dise adio!
Asta plu tarda, Marco!
Asta revide, Marco!
Tom scrive un autobiografia.
Tom scrive multe bon.
Tom scrive un libro.
El scrive un libro.
La fem scrive un libro.
Esce vos gusta scrive?
Tom gusta scrive.
Том скриве бон.
La frate scrive.
La fem scrive en xines.
Mea padre nada multe bon.
Tom nada a cada dia.
Tom nada dial.
Tom nada en la pisina.
Tom nada en la rio.
Tom ave montones de mone.
Es o no es, esta es la demanda.
Es o no es?
Esce tu vole es con me o no?
Tom scrive bon.
Maria nada multe rapida.
La fem nada multe rapida.
Vos nada multe rapida.
El nada en la rio.
Mea frate nada bon.
Perce jelo flota?
La fem gusta nada.
Esce Tom gusta nada?
Esce la can nada aora?
La fem nada aora.
Tom nada aora.
Mea sposa no coce.
La fem gusta multe coce.
La fem ama coce.
Tom no coce bon.
Tom coce un ovo.
Tom ia coce la patatas.
Me sposa coce bon.
Maria coce sin sal.
La fem coce per la om.
La fia de la om coce mal.
Mea sposa coce aora.
Mea madre coce bon.
Me ia coce spageti.
Esce vos gusta coce?
Tom coce aora.
Tom coce.
La fem coce aora.
La fem coce.
La om coce.
La om coce aora.
Esce tu sabe cuanto acel es perilosa?
Me no ia tira la gatio.
Me viaja frecuente.
Me viaja a multe veses.
Astronomistes ia oserva sesdes-du lunas cual orbita Saturno.
La provoca de odia razal es un crimin par lege deutx. Un person pote es prisonida per asta sinco anios en un caso de provoca "odia contra un grupo nasional, razal, relijial, o un grupo definida par sua orijines etnical".
Cuanto me debe a tu?
Cual tu fa asi?
Nada es un bon eserse.
Scrive un bon libro es multe difisil.
La enfantes catura papilios.
Tra cuanto tempo papilios vive?
Erugas deveni papilios.
Tigre es un gato multe grande con un pelo jalin brun con bandetas negra, nativa a la forestas de Asia ma aora multe rara.
En la mundo un senti nova ia veni, tra la mundo un clama forte vade.
Par alas de un vento fasil, ta ce lo vola aora de loca a loca.
No a la spada side de sangue lo puia la familia umana.
A la mundo eterna gerosa lo promete un armonia santa.
Su la sinia santa de la espera bataliores pasosa colie se.
E la conserna crese rapida con labora par los ci espera.
Mures de milenios sta forte entre la poplas divideda.
Ma la ostaculos ostinosa va deveni sperdeda par la ama santa.
Sur un neutra funda lingual, par comprende resiproca, la poplas va fa en acorda un grande sirculo familial.
Nosа cameradas zelosa no va fatiga se en sua labora pasosa, asta cuando la sonia bela de la umanas va reali per un bondise eterna.
Dona donadas es sempre plu bon ca reseta los.
Lo es cosa perilosa nada con delfines.
Esta es la gato de Tom.
Tom conose cadun.
Tom ama Maria.
Per favore, dise alga cosa.
No surie.
No canta.
Lo es clar.
Lo es asi.
Tu es vera enerjiosa.
El ia mori pos nomi sua seguor.
El ia abri la noza par colpa lo forte con un martel.
La leson es finida.
Me pote espeta.
Me no va sorti.
On no pote pasea tra la mundo sin lasa impresas de pede.
La scrive de un bon libro es multe difisil.
Sua condui ia es vera xocante.
La valsa e la samba es dansas.
Me ia prepara du traduis de la testo.
"Lfn' es un corti de 'lingua franca nova'.
La universa ia es estreme peti a la momento de sua crea.
Sudan es a sude de Misre.
La seja ia cade a pesos.
Me espera gania.
Esperante me va gania.
Cual otra cosa Tom ia come?
La arbores es alta.
Los ia lava se.
Nos ia lava nos.
La fem leje un novela.
La om leje un novela.
Tom ia sabe ce me es preparada.
Maria es meа sore par lege.
Lo es tan oscur ce me no pote vide meа mano ante meа oios.
Nos ave multe labora ante nos.
Janero veni ante febrero.
Los intende fini la labora ante la reposa de sol.
Verje a sinistra ante la fini de la strada.
Nos esperia la lampo ante la tona.
Nos vide la lampo ante cuando nos oia la tona.
La antonim de 'ante' es 'pos'.
Meа oio destra es asta meа oio sinistra.
El ia senta asta la rio per un ora.
El ia acompania me asta meа auto.
Studia pajes dudes-sinco asta cuatrodes-du.
El labora asta medianote.
Asta doman!
Me va resta asta doman.
Espeta asta doman.
Asta pos doman!
Me no va vade asta doman.
Asta doman a la biblioteca.
Nos ave tempo asta doman.
Asta pos doman.
La sielo e tera ave cosas plu ca tu imajina en tuа filosofia.
El ia visita cada pais, de Andora asta Zambia.
Meа can es plu intelijente ca me.
Tuа cor es dur como petra.
Tu ia veni a la mesma conclui como me.
La Comite Internasional Olimpial (CIO) va deside oji esce lo va esclui Rusia de la olimpiales a Rio, cual va comensa a 5 agosto.
Me pote salta tan alta como tu.
Condui como un adulte.
Nos bevi cafe con lete.
On a misca la zucar con sal.
Vide a su.
No multe parolas comensa con X.
Me ia visita la museo а ante du semanas pasada.
Me veni ante tu per demanda la tuа pardona.
Tom ia dona a me un libro con multe fotos.
Elena es un xica con capeles roja.
La om vea senta con un pipa en sua boca.
Sua sposa ia regarda el con stona.
Tota cambia con la pasa de la tempo.
A cada dia, me leva con la sol.
E, con acel parolas, el ia desapare.
Me scrive con un pen.
Nos oia con nosа oreas.
Tom ia compra un casa con la mone cual el ia erita.
Me pensa ce nos va fali an con tuа aida.
Acel viaja va cambia la tuа vive.
Maria dise ce Venezia es stonante en autono, car lo ave min turistes.
Nos es jardinores.
Acel ia cambia cada cosa.
Ta ce nos encontra nos a la stasion a la ora oto a doman matina.
Clui tuа oios contra la lus.
La camera es un strumento otical cual rejistra imajes fotografial e sinematografial.
Esta camera es secur contra acua.
La elinicas antica ia batalia contra Parsa.
La scala es contra la sepe.
Tom ia lisca e ia cade contra la mur.
Nada contra la flue es difisil.
Me es contra la gera.
Tu ia ata contra meа desiras.
La furor ia asconde sua fas de la cameras.
La resulta depende de la metodo usada.
Nos labora ja de la lus prima.
Multe anios ia pasa de la gera.
La table es fabricada de lenio.
Tu gusta carne de oveta?
Esce tu gusta carne de oveta?
Me gusta escuta la canta de la avias.
Tom ia es impresada par la cuietia de la foresta.
Dona un peso de torta a me, per favore.
Me ave tre caxas de libros per vende.
La tore ave cuatro metres de altia.
Nos vole es libre de vos.
La xica brincacorda.
Meа fia multe gusta brincacorda.
Me ia pasea asta un xica ci ia es brincacorda sur la paseria.
Me no gusta gombo.
Nos ia crusa la campos luminada de luna.
El ia deside parti la plu pronto pos la come media.
Tom e Maria ia es multe joven cuando los ia sposi la un la otra.
Esta labora es protejeda par la lege de direto de autor.
On vide bon sola con la cor. La esensal es nonvidable per la oio.
Me ia vola alga en cada parte de la mundo.
Esta no ia boni multe meа opina.
Me ia vole sabe esce esta person es vera capas de comprende.
Lo ia es per me un caso de vive o mori.
Me ia ave acua bevable per apena un semana.
Vera, me ia es plu isolada ca un marinor perdeda sur un balsa a media de la mar.
Ave me asi denova!
Ave asi meа cor.
Ave asi un grupo bela de enfantes!
Ave asi un oso per la can.
Ave asi alga osos per la canes.
Ave asi un lista de la verbos la plu usada en un parla normal: es, ave, dise, pensa, vade, veni, fa, sabe, ama, dona, prende, pote, debe, vole, usa.
Ave asi.
Tu es asi?
Esce tu es asi?
Esce tu es nova asi?
Tu es bonvenida asi.
Esce tu es felis asi?
Tu es felis asi?
Perce tu es asi?
Esce tu es asi solitar?
Tu es solitar asi?
Esce tu es noiada asi?
Tu es noiada asi?
Esce tu es ancora asi?
Esce vos es ancora asi?
Tu es ancora asi?
Vos es ancora asi?
Ave asi Tatoeba.
Tom ia adormi rapida.
Me no vole pensa multe sur esta.
Me pensa ce tu va gusta asi.
Esta no es permeteda.
Sur esta me no es culpable.
Bon: meа senior peti no ia pare a me como perdeda, o morinte de fatiga, o morinte de famia, o morinte de sidia, o morinte de teme.
Me ia prende de meа pox un paje de paper e un pen de fonte.
Do me abita, es vera peti.
La xico vijila la oveas.
La ovea ia es matada par la lupo.
La lupo ia mata la ovea.
Me es la bon pastor, e me conose meа oveas, e meа oveas conose me.
Me no invia los.
Me no invia la fem.
On va invia tu.
On va invia vos.
Me no invia la om.
Tom sempre come frutas a la come de matina.
Aprende alga cosa nova a cada dia.
Me pensa sur tu a cada dia.
Me lava mea capeles a cuasi cada dia.
Me pensa sur esta a cada dia.
La sete pecas matante es: orgulo, invia, avaria, coleria, libido, glotonia, e pigria.
Odia no apare simple de no cosa; normal lo ave sua orijin en invia o teme.
Tom ia ama sua frate, ma ance ia invia el.
Multe persones invia la susede de Tom.
Esta esplica lo, sin alga duta.
Me ia compra esta oculo de sol en Nederland.
Nos ama la belia.
Sua belia ia es nondescrivable.
Belia es surfasal.
Sua belia es sin compara.
Belia no pone comeda sur la table.
On ave multe modeles de belia.
Me nunca va oblida sua belia.
El es orgulosa de sua belia.
La belia favore la ama.
Sua belia ia surprende me.
La can abaia.
La vive es bela.
Tu es bela.
Vos es bela.
La fem scrive multe bon.
La fem es bela.
No la un e no la otra es bela.
Me es bela.
Tu es multe bela.
Femes es bela.
La natur es bela.
La belia es sujetal.
Esce la fem es bela?
La fem es bela?
El es bela?
Esce el es bela?
La om scrive multe bon.
Tom canta multe bon.
La stelas es bela.
Me ia ta es un bon pape.
Si lo no esiste, on ta debe inventa lo.
Me duta ce tu ta dise acel.
La mundo ta es sempre pasosa!
La mar grande ia es calma.
La mar grande es susia.
Me nada en la mar grande.
Me ama la mar.
Los ia traversa la Mar Atlantica.
Esta lago sembla un mar grande.
Lo ia ave un tempesta violente en la mar.
La barco ia naviga traversante la mar.
Esta rio flue a en la Mar Pasifica.
Asi nos pote oia la mar.
Entre la continentes es la mares grande.
Tom gusta la mar grande.
La pexes abunda en la mar grande.
Tom ia mori par inonda en la mar.
Acua de cloaca contamina frecuente la mar.
La mares grande deveni asida.
Me pote ole la mar.
Me ia mori par inonda en la mar.
La om ia mori par inonda en la mar.
La fem ia mori par inonda en la mar.
La mar es multe grande.
La mundo ave sinco mares grande.
Nos ia escuta la mar.
Ta ce nos vade!
Ta ce tu deside.
A pos me va deside.
Me va deside a pos.
Me vole ce Tom deside.
Tom ia deside ce el va vade a Boston.
Ta ce tu mesma deside cual tu considera normal.
Asi me deside sin esita ce me va prende la otra via.
Posible el ancora va deside fa esta.
Me mesma deside cual me fa sur meа vive.
Ta ce tu deside si tu va es formal o nonformal ante ce tu comensa scrive.
Ta ce tu no promete cuando tu es felis; no responde cuando tu es coler; no deside cuando tu es triste.
On ia aresta Tom en la semana pasada, ma ia libri el cuando un corte ia rejeta la acusa de suverti.
La fem vende concas marin.
La mar es blu.
La mar es verde.
La mar ia es calma.
La mar ia es vitrin.
Acel mar es blu.
La mar es profonda.
La mar es vasta.
La mar no es clar.
La barcon es a mar.
Nos ia nada en la mar.
Meа casa fasa la mar.
La barcon ia es en la mar.
El ia naviga la sete mares.
La om ia sta fasante la mar.
Multe omes ia mori en la mar.
Oji la mar ia es tepida!
Tom dise forte ce el es injenior.
Me ia vade a un scola catolica.
On sabe ce la musica influe la psice.
La enfante no ia fa sua debe de casa a causa de manca de eletrica.
Tom e Maria ia ave un enfantia felis.
Si tu no sabe esta sur me, donce tu no conose completa me.
Par la usa de pestisides, nos mata insetos e veneni la aira.
Maria denova nesesa un consela amin.
Denova el ia raconta a nos un peti nara trivial.
La piratas ia naviga la sete mares.
La suno ia leva de la mar.
La ventas cual veni de la mar es umida.
La presipe pende a supra la mar.
La gavotas vola basa aora.
Me ia vade nada en la mar.
Nos ia abita prosima a la mar.
La mar ia es blanca par la spuma.
El ia pasea a la mar.
El teme la mar.
El ia vole vade a mar.
Er e England es separada par la mar.
Un mar separa Er de England.
En estate la persones prefere la mar.
La enfantes es fasil influeda par la anunsias.
Anunsias es a cada loca.
La bus veni de parti.
Sin acua, la flores seci.
Des-ses persones ia es ferida, tre de los a grado grave.
Enfantes ia es entre la persones mor.
Atestores ia vide du persones partinte de la loca en un auto con multe rapidia.
Plu tarda, la polisia ia afirma ce esta du persones no ia es envolveda.
La corpo de la suspetada ia es trovada a distantia de sirca un cilometre de la sentro comersial.
La om no ia es conoseda par la polisia a ante, e ia pare ave no lias a grupo teroriste.
Un video sirculinte a redes sosial ia mostra un om negra vestida con pistol ci pasea a via de un restorante, xutante a persones ci fuji.
Me pensa ce nos debe a Tom un escusa.
Do tu compra vestes?
Do vos compra vestes?
El no merita tuа larmas.
Me pensa ce Tom vera merita esta.
Me pensa ce ambos de vos es erante.
Para, no xuta la un a la otra!
Oserva acel cual tu fa!
Oserva acel cual vos fa!
Do cadun es? Perce nun es asi?
Tom es aora plu felis.
Tom ia es un de la vitimas.
Cuanto tu ia paia per esta completa?
Nos vole repara esta.
Me no ave multe anios plu de vive.
La presidente de Zimbabue, Robert Mugabe, ci ave 92 anios, ia dise ce el intende aspira la presidentia denova en 2018 per governa asta sua mori.
Mone manca de la bancas, e la governa ave difisiles en paia ofisiores publica.
El es multe culpable per la situa grave de la economia nasional.
Me ave un flauta.
Oji es aniversario de la rituo de sposi de Tom e Maria.
Tom ia es deportada.
Cisa nos no va debe espeta.
Me ama tu par causa de esta.
Me no es riente.
Esta es la meа espera.
Nos ia vade sur la via la plu rapida.
Oji nos va scrive un composa sur la tema "Como me ia pasa meа estate".
La sola metodo per obliga la persones a dise bones sur nos, es ce nos fa bones.
No parla asurda!
Me no es dormos.
Abri tuа oios.
Me ia velia.
Es ce tu va fa esta?
El ia vade a estra la pais afin el studia engles.
Vade, entra!
Meа padre ia dise a me ce me no leje la libro cuando me es a leto.
Lo ia es vera miracle.
Lo es contra la regulas.
Oji me senti ce me es plu bon ca ier.
Dise a Tom la veria.
Tu es completa moiada.
Meа sapatos ia es empapada.
Meа pedes es empapada.
Meа fosfores es empapada.
La pluve ia empapa meа vestes.
Los es empapada asta la pel.
Sua capeles ia es empapada par sua.
La pluve ia comensa cade e la fem ia es empapada.
Un pluve intensa ia cade e mea sapatos ia es empapada.
La camisa de Tom ia es empapada par sua.
Me ia dise a Tom ce el desapone sua sapatos.
Vos va es famos.
Tu va es famos.
La sinistra es do la diton es a destra.
Papa, cual es meа mano sinistra?
Azul es la color de la sielo sin nubes – lo es un blu briliante.
Proverbo xines: Cuando la cosinores batalia la un la otras, la rostada arde.
El ave volunta bastante.
La fem ave volunta bastante.
La fem es sempre cortes!
Fe de mar es un vivente con la testa e tronco de un umana e la coda de un pex.
Nos no ia sabe tota la nara a acel tempo.
Me va recorda sempre esta.
El no vole ce alga otra person sabe.
Tu no ta debe es en la labora aora?
En la mundo, cada cosa es liada a cada otra cosa.
Lo ia es fasil divina la parola secreta de Tom.
Corea es un peso de corda, cuoro, o otra materia, usada per freni, restrinje, o gida un animal; un cosa simil usada per lia, fisa, o securi alga cosa.
England es un nasion de Europa cual formi la parte la plu grande e la plu sude de Britan, con mares a tre lados.
Tom ia parla a Maria sur Joan.
La parlamento es la institui la plu alta en un nasion o stato per la crea de leges.
Lege es un sistem de regulas cual es reconoseda par un nasion o comunia per regula la atas de sua membros, e cual permete la asinia de multas e punis; un regula individua cual es parte de un sistem de lege; un declara de fato, deduida de oserva, cual indica ce un efeto aveni sempre si alga state e restrinjes es presente; un corpo de comandas divina como espresada en un testo relijiosa.
No sede. Tu pote perde oji e gania doman.
La canta de la avia es plasente.
Sin combate, no esiste vinse.
Sin luta, no esiste vinse.
Lo es un barata.
Como tu ia descovre?
Me pesa 58 cilogrames.
No core traversante la strada.
No core traversante la rua.
Me no pote vide me mesma reclinada a leto asta la ora des-un.
Un portacontenador xines ia colpa un mur de la Canal Panaman resente largida a custa de multe miliones de dolares.
Esta es la asidente tre de esta spesie pos la abri de la renovis a un mense ante aora.
Alga persones ia ave ja ansia ce la canal nova ave min spasio per manobras e pote es nonsecur.
Laborores cexa ce la clusas es tro peti per funsiona secur sur la scema nova, en cual la canal aseta barcones truple plu grande ca a ante.
La organiza autoriosa de la canal investiga la avenis.
La barcon Xin Fei Jou ia sufri un talia grande a sua corpo. On repara aora lo.
La clusas nova es desiniada en tal modo ce barcos tirante gida la barcones tra la canal. En la sistem vea, locomotivas conoseda como "mulos" ia teni la barcones en bon alinia en cuando los ia pasa tra.
Un studia per la Federa Internasional de Laborores de Transporta, publicida en la plu temprana de esta anio, ia conclui ce la cameras de la clusas nova es tro peti per permete bon manobras par la barcos tirante.
On ia comensa labora sur la largi en setembre 2007, con la intende orijinal de fini en 2014. Pos retardas causada par greves de construores e par disputas sur esedes de bujeta, on ia pospone la data per completi asta april 2016.
La viaja prima tra la canal grandida ia aveni a 26 junio.
Un barcon colpa la mur de la Canal Panaman.
Me es serta ce multe persones ta acorda con te.
Cuanto anios tu ia ave cuando tu ia comensa studia franses?
Esce tu es preparada, Tom?
Me ia es multe ansios sur tu.
Me ia es multe ansios sur vos.
Tom debe engoli la pil amarga.
Parente, Tom ancora vive.
Cual es tu favoreda site european?
Cual es tu prefereda site european?
Per favore, coce la ovos asta los es dur.
Esta es un deside importante.
El es ocupada con sua labora.
Cuanto persones ia partisipa la discute?
Sur cual tu pensa?
Me ia promete ce me dise no cosa.
Me ta vole sabe plu sur siensa.
Me odia la persones tan nongrasiante como tu.
Me ia pensa ce nos va gania.
Esta es multe cara.
Ci no sabe un poca de espaniol?
Ci no sabe alga espaniol?
La ponte ave sento metres de longia.
Esce me aspeta obesa?
Car me no ia sabe cual me debe fa, me ia demanda un consela a el.
Me no es tan serta.
Me va resta ala.
Me ia debe labora a soldi.
Esta es asoluta mervelios.
Un paso plu, e me ia ta cade de la presipe.
La nebleta ia envolve London.
Nansi es de London.
Me ia ariva a London.
Me es en London.
Me ia parti a London.
El vive en London.
La fem vive en London.
Esce tu es en London?
Esce vos es en London?
Me es de London.
London ia es bombida a multe veses.
Esce lo ia es pluvos en London?
Meа cor es en meа peto.
La sol es en la sielo.
Nos espeta en la auto.
La plantas es en vasos.
Sua ditos es fisada en la manico de un tas.
Me ave alga pensas en mea mente.
Gatos no gusta es en acua.
Nos no vide la stelas en la dia.
Beethoven ia nase en 1770.
Nos ia visita la museo en febrero.
El ia scrive la libro en tre semanas.
Me no vole viaja en esta clima.
La construida es en foco.
Nos es en peril.
Esce nos es en acorda?
En ajunta, me vide un problem nova.
En fato, me vide du problemes.
Nos ia pasa un ora en conversa.
La enfantes senta en un sirculo.
Me va repete esta en elinica.
La presos es en euros.
El ia cade en la rio.
Pone la dejeto en la baldon.
Un bon idea ia veni en sua testa.
Me ia tradui la article en franses.
Nos pasa а un eda nova.
Lo ia comensa pluve forte en cuando la reportor ia parla.
Tom ia vende la brasaleta.
Ama no mori.
Me ia nase en Australia.
Txesco es entre Deutxland, Osteraic, Slovensco, e Polsca.
Tu es entre amis asi.
La bal ia cade entre la flores.
Cual es la difere entre un mur e un sepe?
Elefen promove comunica entre poplas.
On va ave un interval de des minutos entre la du atas.
El ia nase entre la du geras mundal.
Me velia usual entre sete e oto.
On debe paia entre des e dudes euros.
Los abita estra la site.
Tu es aora estra peril.
No telefona estra la oras de labora.
El recorda no cosa estra sua nom.
Me es surprendeda par tuа reata.
Suiz es ensircada par otra paises.
Sveria es un nasion de Europa norde, bordada par Noria a la ueste e par Suomi e la Mar Baltica a la este.
Hamlet es un teatral par Shakespeare.
Me ia viaja a asi par tren.
Nos labora per mone.
Tases es usada per bevi.
Me batalia per meа vive.
Per esta razona, me no pote parla longa.
Tu ia paia tro per acel computador.
Me ia compra lo per mil euros.
Grasias per tuа carta postal.
Nos vade a Roma per un semana.
Me no va retarda tu per plu ca un minuto.
Car tu no ia es ala, me ia parla per tu.
Verje a destra pos la eglesa.
Me va reveni pos tre dias.
La serpente ia desapare pos la arbor.
Nos oia la tona pos cuando nos vide la lampo.
On ave no fumo sin foco.
La luna vade sirca la tera, e la tera vade sirca la sol.
La conserta ia comensa sirca dui pos dudes.
On ave un table de sanduixes su la fenetra.
Tu pare su la influe de la vino.
Lo cual es vera valuosa es frecuente suvaluada.
Tota ideas, cual va ave un rol importante en la istoria umana, ave sempre la mesma fortuna egal. Cuando la ideas apare, la persones contempora encontra los con no sola un desfida notable ostinosa, ma an un enemia nonesplicable. La abrivias de esta ideas debe batalia multe e sufri multe. On regarda los como persones demente, enfantin nonsaja, o final e direta como persones multe nosiva.
On ave persones ci ocupa se con asurdas de tota spesies multe nondirijeda e nonusosa, cuando estas es mera a la moda e en conforma con la ideas costumal de la popla. An cuando tal persones benefica no sola de tota bones de la vive, ma ance de la nom onorosa de "persones instruida" o "rolores usosa en la popla", la abrivias de ideas nova encontra no otra cosa estra burlas e atacas.
La enfante vagante, ci encontra prima los, e ci ia aprende ja vera poca, regarda la abrivias de alta e dise a los ce los ocupa se en cosas nonsaja. La jornaliste, ci encontra prima los, scrive articles e notas "astuta" sur los, sin aseta la taxe de conose, a la min a alga grado, la cosa sur cual la abrivias labora vera. E la popla, ci vade sempre como un manada de oveas pos la persones criante, fa ries e riones, e no demanda se, an per un minuto, esce ave an un gota de sensa e lojica en tota esta burlas "astuta".
Sur esta ideas, "la moda es" parla en no otra modo estra un surie de ironia e nonrespeta. Donce A e B e C condui ance tal, e tota de los teme entra, an per un minuto, en pensas seria sur la idea burlada, car los "sabe ja" ce "vera lo conteni sola cosas nonsaja", e los teme ce, en alga modo, on ta ajunta los mesma a la grupo de "acel persones nonsaja" si los atenta relata seria a esta cosa nonsaja an per un minuto corta. La persones es stonada "como, en nosа tempo pratical, tal fantasiores pote apare, e per cual razona on no pone los en la casas de dementes".
En la SUA, ofisiores de sania en la stato Florida investiga cuatro casos de la virus de Zica cual no pare relatada a viajas.
Asta aora, casos estra America Latina e Caribe, do la virus es comun, ia sperde par viajas a acel rejion o par transmete sesal. La cuatro casos en Florida leva la posible ce moscitos en la SUA comensa aora porta la virus.
La virus de Zica causa no plu ca un maladia minor en la plu de persones, ma on ia lia lo con defetos grave de serebro en bebetas.
Ofisiores en Florida dise ce los ancora no ia veni a un conclui. Los investiga ancora la metodo par cual la virus ia es transmeteda.
Per confirma esce Zica es portada par moscitos local, siensistes va sonda casas e persones en raio de 150 metres de la casos. Esta es la raio de vola de la insetos.
Espertas en la SUA ia es confondeda en la semana pasada par un otra caso, en la stato Utah, en cual un curor ia developa la febre de Zica pos pasa tempo con un om vea morinte ci ia ave la virus.
E plu temprana en la semana presente, un fem espaniol infetada par Zica ia pari un xico con microsefalia, un maladia de serebro. On crede ce esta es la nase prima de esta spesie en Europa.
En febrero, la Organiza de Sania Mundal ia declara ce la virus de Zica es un crise global de sania publica, par causa de la risca a bebetas. En casos grave, enfantes pote mori, e los ci survive pote ave descapasias inteletal o retardas developal.
Esta parola sinifia no cosa en suomi.
Me ia finje.
La reuni ia fini a la ora nove.
Los no merita mori.
El parla con un pronunsia forte deutx.
La fem parla con un pronunsia forte deutx.
Tom nada.
Esta cravata es dudesuple plu cara ca tuа completa.
Ci ia lansa un petra a meа can?
Esce algun pote responde meа demanda?
Ci ia trova meа libro mancante?
Ci va aida me?
Esce algun pote dise a me cual ora es?
Esce algun pote fotografi nos?
On ave algun ci ta pote aida me?
Natal cade a un soldi a esta anio.
Un person ambidestrosa es capas de usa egal bon sua manos destra e sinistra.
La vista ia es impresante.
Esta es de mea padre.
El ia mostra a me sua colie de selos.
La om ia mostra a me sua colie de selos.
El ia dona a me alga selos.
La om ia dona a me alga selos.
Alga de mundo gusta solitaria.
Alga de mundo gusta peril.
Sposia asusta alga de mundo.
Alga de mundo es malvolente.
Alga de mundo gusta lo.
Alga de mundo ia fa no cosa.
Alga de mundo ia es ferida.
Alga de mundo ta desacorda.
Alga de mundo crede lo.
Alga de mundo ia comensa plora.
Alga de mundo ia comensa dansa.
Alga de mundo ia senti se trapida.
Alga de mundo mata se mesma.
Alga de mundo ia comensa rie.
Alga de mundo nunca aprende.
Alga de mundo nunca escuta.
Alga de mundo pensa tal.
Alga de mundo es deludeda.
Me no ave parolas.
El es studiante.
La xica es studiante.
La fem joven es studiante.
Me vole plu de vino!
Me gusta multe vino.
Vino multe plase me.
Esce tu bevi bir o vino?
Alga de mundo ia segue el.
Alga de mundo desira sola plaser.
Alga de mundo destensa par leje.
Alga de mundo ia duta la onestia de el.
Alga de mundo ia duta la onestia de la om.
Alga de mundo xerca fama.
Estate es la saison la plu calda en la anio, entre primavera e autono.
Alga de mundo crede ce on ave fantasmas.
Alga de mundo difisil demanda pardona.
Alga de mundo odia disputa.
Alga de mundo en fato colie rocas.
Silentia fa ce alga de mundo deveni nervosa.
Alga de mundo ave no pasientia.
Alga de mundo nunca adulti.
Alga de mundo nunca maturi.
Alga de mundo es mera strana.
Alga de mundo nunca va comprende.
Alga de mundo es ancora temosa.
Alga de mundo va crede cualce cosa.
Alga de mundo ia comensa lansa petras.
Me nesesa plu de persones.
Alga de mundo ta pote pensa tal.
Alga de mundo ta pote suposa lo.
Alga de mundo ia critica nosа deside.
Solitar en la site grande, me ia comensa senti anela de casa.
Alga de mundo es multe noncortes.
Alga de mundo es vera intelijente.
Alga de mundo no ave vergonia.
Alga de mundo es ancora ansiosa.
Alga de mundo es bastante panicada.
Nonfortunosa, alga de mundo senti se ofendeda.
Alga de mundo pasea a la labora.
Alga de mundo teme aranias.
Alga de mundo es alerjica a trigo.
Alga de mundo gusta viaja solitar.
Alga de mundo no sabe acel.
Alga de mundo no pensa tal.
Alga de mundo no usa pijama.
Alga de mundo no come carne.
Alga de mundo no gusta canes.
Canes no plase alga de mundo.
Lo es difisil plase alga de mundo.
Alga de mundo pensa ce Tom es scizofrenica.
Alga de mundo pensa ce Tom ia es venenida.
Per alga de mundo "dio" es los mesma.
Alga de mundo ia salta a en la pisina.
Alga de mundo no posese computadores.
Oji Tom es multe ocupada.
Como me descomuta esta?
Me ama canes.
Esce tu ave vera un xico de cor?
Ci ia deveni la dirijor nova?
Tom no ia responde direta la demanda.
Tom ia regarda en la dirije noncoreta.
Tu debe desapare.
Ci besa meа fio, el dulsi meа boca!
Esta es un scola publica.
Nos ave multe espertia en esta area.
Nos ia vola a supra la cultiveria de los en un elicotor.
El ave la reputa de es multe cruel.
Nun ia dise acel.
Acel ia es un era multe grande.
Tom ave tre fios e un fia.
Me ta vole sabe como pinti tal.
Acel no es orijinal.
Cada minuto es un donada.
Cada minuto con tu es un donada.
Cuando me ia ave tre anios, meа nom ia es cambiada de Tom a Joan.
Esce lo es sin custa?
Acel libro merita la leje.
Meа pedes jela.
Tuа vestes es mugrosa.
Nos ia manteni nosа parola.
El parla alga linguas variosa.
Tom parla alga linguas variosa.
Me studia alga linguas variosa.
Sua libros ia es traduida en alga linguas variosa.
Me aprende alga linguas variosa a la mesma tempo.
Tom ia es instruida a alta grado, e ia parla fluente alga linguas variosa.
Ci sabe alga linguas variosa, el oteni plu de la mundo.
Engles ia deveni aora la lingua comun de alga nasiones variosa en la mundo.
Tom parla fluente alga linguas variosa, ma, per sua labora, el tradui sola en sua lingua propre.
Me scrive libro en alga linguas variosa, e a la mesma tempo me publici lo sur la scermos de Tatoeba a tota partes en la mundo.
Tom es multe carismosa.
Tom ia vole vade a Boston.
Alga cosas variosa nesesa cambia.
Los ia coleri sur alga cosas variosa.
Esta parola sinifia alga cosas diferente.
Alga cosas variosa aveni a la mesma tempo.
Un polisior en bicini para un furor.
On ia loda un polisior svensce ci ia tacle un furor suspetada, an cuando el ia es baninte su sol en bicini con sua amis en Stockholm.
Mikaela Kellner ia dise a jornalistes ce el e un otra polisior ia xasa la om cuando los ia comprende ce el ia prende un de sua telefonetas. El ia ajunta ce el ta interveni "an si el ta es nuda".
Un foto de la tacle a la paje de Instagram de Kellner ia atrae plu ca 9000 aprobas en min ca du dias.
La situa ia aveni en la Parce Rålambshov a mercurdi. La grupo de amis ia es visitada par un om ci ia dise ce el vende publicis per aida persones sin casa.
Kellner ia deveni suspetosa cuando la om ia persiste, posante paperes sur la tapeto sur cual la grupo ia es reclinante.
Direta cuando la om ia parti, reprendente sua paperes, un otra membro de la grupo ia vide ce sua telefoneta manca.
"Nos ia ave no tempo," Kellner ia esplica, "donce me ia core pos el per cisa 15 metres o simil. Un de meа amis es ance un polisior, donce nos ia saisi la om. El ia atenta evade, donce nos ia teni plu forte el."
Los ia regania rapida la telefoneta furada, e la om ia es arestada par polisiores patruliante.
"Me ia reseta multe comentas positiva e de amis e de colaborores," Kellner ia dise. "Lo es multe comun ce valuosas es prendeda en esta modo. Me ia vole xef crese la consensia ce esta persones es tan rusosa, cuasi como majistes."
Tortugas no ave dentes.
Entre nos on ia ave cimica.
Plu me deveni vea, min me recorda.
Plu me leje, min me sabe.
Plu un om ave, plu el vole.
Esta es per la plu la metodo la plu bon.
El ave des-oto anios a la plu.
Tom ave tredes anios a la plu.
La demanda ia es autorespondente.
Lo ia es un demanda autorespondente.
Esce esta es un demanda autorespondente?
Lo no es un demanda autorespondente.
Me suposa che acel ia es un demanda autorespondente.
Un demanda autorespondente no esije responde.
Tom ia comensa responde la demando, donce el ia comprende ce acel es un demanda autorespondente.
On atenta manteni la state presente, no fa ce lo es plu bon.
El ia tufa.
Nos ia es tufante.
Un vista tan bela!
Un tufa tan bela!
El tufa bon.
Tom es mestre de tufa.
Me tufa cuasi dial.
Tom sabe tufa.
El ia tufa a en la pisina.
Tom ia vade tufa con selacos.
La agila ia tufa a sua preda.
Esce tu a cualce ves ia atenta tufa con autorespirador?
Ken sta sur la trampolin de tufa.
La melonjena es un vejetal.
Cual color tu auto ave?
Cual es la color de tuа auto?
Apone vosа mascas.
Desapone tuа masca.
La furores de banco ia porta mascas.
Tuа nom, per favore.
Repete tuа nom!
Scrive tuа nom.
Me vole nomes.
A ci?
Mea nom es Jac.
Me sabe tua nom.
Me no pote recorda sua nom.
Suscrive tu nom ala.
Cual ia es tu nom?
Spele tuа nom, per favore.
Spele es scrive o dise la leteras cual formi un parola en la segue coreta.
En Paraguai, la polisia ia invade la selula de prison de un padron de drogas, e ia descovre ce el ia ave ala un vive lusosa.
La selula ia ave tre salas, e ia inclui un table de confere, un cosina, un biblioteca, e un televisador con scermo de plasma. Lo ia es ocupada par Jarvis Chimenes Pavão, un criminal brasilera.
On ia destrui aora la interna.
La polisia ia aprende ce Pavão ia intende deveni libre par usa esplodentes per crea un buco en la mur de la prison.
El ia ta fini se condena per lava de mone en la anio veninte, e alora el ia ta es probable estradida a Brasil.
Aora, on ia move el a un unia spesial, distante de sua selula lusosa en la prison Tacumbú, do el ia es prosima a Asunción, la capital de la pais.
On investiga per trova cual ofisiores ia permete esta vive de luso a Pavão.
Otra prisonidas a Tacumbú ia dise ce algun ci ia desira resta en la aparte lusosa ia debe dona un paia inisial de $5000 a Pavão, e $600 per cada semana a pos.
"El ia es la om la plu amada en esta prison," un prisonida ia comenta.
La selula ia conteni ance un frescador, mobilas comfortosa, un sala de bani, e un colie de DVDs. Entre la DVDs on ia trova un televisa de la vive de Pablo Escobar, un padron de drogas de Colombia.
Escobar ia es matada en 1993. El ia fa un acorda con autoriosas colombian, permetente el a desinia se propre prison.
La libro la plu bon sur la vive es la vive mesma.
On dise ce el ia es musiciste cuando el ia es joven.
El ave un fia ci es clamada Mary.
Noncredable, ma vera.
Tom ia leje a alga loca ce persones basa nesesa plu de dormi ca persones alta.
Un bebe tan bela!
Tota la labora per revive ia fali.
No palpa me gitar.
Maria sempre ia vole es curor.
El ia ave un mori rapida.
Tom ia porta un masca.
Tom ia usa un masca.
Curante Tom ia desapone se masca.
No desapone tu masca.
Me pensa ce nos debe usa mascas.
Me pensa ce nos debe porta mascas.
Tom ia desapone se masca contra gas.
Tom ia apone un masca contra gas.
Nos va usa mascas contra gas.
Tom porta un masca per la vijila de tota santas.
La polisior porta un masca contra gas.
Du omes portante mascas ia fura la banco.
Acel om ia porta un masca de tigre.
Ci es la om con un masca?
La polisiores ia porta mascas contra gas, e elmos.
Fisa bon tuа masca propre ante cuando tu aida otras.
La persones usa mascas afin preveni ce los deveni malada.
Nun va reconose el en esta masca.
Du omes portante mascas de sci ia entra en la banco.
Me ia ta es plu felis portante un masca.
Esce me pote usa masca en esta selebra?
Tom ia dona a Maria la rola de sinta aderente.
Me pote leje libro en engles con la aida de un disionario.
Con la aida de meа amis me aprende tota un grupo de cosas nova e interesante.
El ia debe construi la barcon con la aida de formulas majiosa; e a la plu pronto el ia fini lo de alta a basa.
Me vole vide un filma japanes.
Meа sala ave sola un fenetra.
Tom es en meа sala.
Los es multe importante.
A do tu core, lepre peti?
Bir conteni lupulo.
En SUA la fem ave per promedia sola tre enfantes.
Nos pote compara nosа pais con Xina.
Nos pote compara nosа pais con Jonguo.
El velia a la ora sete.
Me clama la servor de restorante.
No tota de mundo ia persepi.
El sabe nada bon.
Me nada dial.
Me nada mal.
Me gusta nada.
Nada plase me.
El nada aora.
Caron es un caro lusosa e comun grande, usada per acasos spesial como sposis, aniversarios, selebras de reia, etc.
Flota es reposa o move sur un licuida sin afonda; es suspendeda libre en un licuida o gas.
Petras no flota.
Do tu nada?
Nada es fasil.
Flota es fasil.
Esce tu sabe nada?
Carpas nada surfasal.
Tom nada multe rapida.
Me nada a un ves en la semana.
Bob nada como un petra.
Pexes grande ama la profonda.
El nada tan rapida!
Me nada cuasi dial.
Esce la can es nadante?
El nada como un pex.
Ci es la xico nadante ala?
Pexes nada en la acua.
Mea frate no nada.
La acua es la licuida cual formi la mares, la lagos, la rios, e la pluve, e es esensal per tota organismes conoseda.
El es nadante en la rio.
Nos no nada a note.
El nada en la pisina.
El es nadante en la pisina.
Sinies nada tan bela!
Tu nada bon, no?
Un pex oro grande nada en la lageta.
Pexes nada movente la coda.
El es nadante contra la flue.
Me ama la neva.
Me sobrina es curor.
Me ia dormi tra la dia.
Tom maneja un otel.
Tom dirije un otel.
Per favore, cansela nosa comanda.
Creol sinifia pertinente a persones ci desende de un misca de europeanes e africanes, spesial en la isolas de la Caribe, a sua cultur e cosini, o a la linguas de esta popla e otras.
Tu pote abri la fenetra.
Divina cual Tom ia dise.
Esce tu vole ce me entra con tu?
Evidente Tom no vole parla sur esta.
Tom vole ce tu espeta pico.
Me ta vole reclina me.
Flores fa ce el es felis.
Esce lo merita tua labora?
Me ia vide Tom ier en un restorante. El ia conversa con un xica.
Me no vide multe el.
La fia de Tom es malada.
Tom, do nos es?
Me ia pensa ce Tom va vade a casa con tu.
Perce ama es tan difisil?
Los discute la problem.
Nos ia ave no scola oji!
El ia ginia a me.
Tom ia es evidente embarasada.
Me an no pensa plu sur lo.
On no pote fida el.
Me no es un selebrada.
Me va encontra tu plu tarda.
Cual vejetales es la plu bon?
Cual fenetras es rompeda?
Me no ia leje cada parola.
Prende cualce carta.
Me ave sete plu anios ca meа frate.
Me ia ave dudes-un min anios ca mea padre.
Me ia ave des-oto min anios ca mea madre.
Los ave no cosa compartida.
Los ave alga cosa compartida.
Nos ave no cosa compartida.
Nos ave alga cosa compartida.
Nos ia ave no cosa compartida.
Nos ave acel compartida.
Tremateras es comun en Japan.
Tremateras es comun en Nion.
Esta utiles, on usa comun.
Esta utiles es in usa comun.
Esce esta parola es in usa comun?
Nos ave asoluta no cosa compartida.
En Japan, saluta inclinada es cortesia comun.
En Nion, saluta inclinada es cortesia comun.
El no ave sensa comun.
Los ave multe cosas compartida.
Los ave un cosa compartida.
Nos ave tan multe compartida.
Nos ave alga cosa plu compartida.
Razisme es comun en multe sosias.
Tu e me ave alga cosa compartida.
Tom e Maria ave no cosa compartida.
On debe fa la plu bon cual on pote.
On debe fa sempre la plu bon cual on pote.
On debe fa la plu bon cual on pote en cada cosa.
On debe dona la plu bon de se afin ce on es felis.
An tal, me ia fa la plu bon cual me ia pote.
Pardona me, me ia fa la plu bon cual me ia pote.
La nosа lista de problemes es cuasi infinita.
Tom invia la susede profesal de Maria.
Tom ave pensas nonespresable sur Maria.
Maria no ia vole es mediciste como sua madre.
La padre de Maria es un ebra.
Cisa me es un romantica sin defende.
Jenio es pacientia infinita.
El ave recursos sin limita.
La iniora umana es sin limita.
La posiblias es infinita.
Esce la cosmo es infinita?
Ma la universa es infinita.
La numero de foles es infinita.
Parla plu lenta.
La vidores ia aplaudi.
La escutores ia aplaudi.
La util liante es supra la frase cual on tradui, e es la icon prima a sinistra; lo aspeta como un combina de un sinia japanes con la letera A.
La util per lia es supra la frase cual on tradui, e es la icon prima a sinistra; lo aspeta como un agrega de un sinia nion con la letera A.
En Tatoeba, lo es plu bon no anota o spesifa un sinifia esata cual no es parte integral de la frase. On pote ajunta frases multiple en loca de pone en brasetas un parte de un frase.
En Tatoeba, nos no usa brasetas per indica otra modos posible de tradui alga cosa. En loca de esta, nos simple posta du o plu traduis, e nos lia los a la frase orijinal.
Redores xines critica la Olimpiales de Rio.
Jornalistes e usores de redes sosial xines ia comenta amarga sur la state mal de la abitadas per atletas en Rio de Janeiro.
On mostra ansia sur la securia de la ecipos xines. Atletas ia cexa ce la situa impedi sua eserses.
Multe redores nomi ja la juas en Brasil "la Olimpiales la plu mal de istoria".
416 olimpianes xines es en Rio.
La ajenterias nasional xines de novas ia vosi sua ansia sur securia de pos april, cuando competes inisial ia aveni. On ia reconose un problem de securia pos cuando scrimores fema ia es rubada e membros de la ecipo de xuta ia trova "paias nonpermeteda" en sua cartas de credito.
En esta semana, la ministreria de esternas ia avisa visitores xines sur evita partes "perilosa" de Rio, e ia promete aumenta la proteje per atletas xines pos cuando un corsor de ostaculos ia deveni un vitim de un engana.
La bagaje de Shi Dongpeng, incluinte sua computador, ia es furada en un rus complicada en cual algun ia distrae el par pare vomita sur el.
Jornalistes ia usa plataformas de lingua engles per informa lejores internasional sur la situa cual sua atletas fronti.
Un conta profesal a Twitter alega ce la abitadas per la atletas es mal construida e nonsecur a veses. Lo mostra un foto de la sala de un juor de tenis de table cual ave un buco baliante en la sofito.
Otra postas dise ce alga salas ave no eletrica o an no acua. On critica ance la eleje de comedas ueste a la vileta olimpian.
Feng Zhe, un campion de baras paralel, ajunta ce "tota la vasones en la eserseria es blocida, e donce tota es cluida", e ce "ecipores fema pote fa no otra ca revade a la vileta".
Ning Zetao, un nador olimpian, ia fa no comentas negativa, ma desuples de miles de persones ia visita sua paje de Weibo per comenta sarcasmosa ce el debe "garda contra acua nosiva".
La plu de postas usante la parola #RioOlympics veni de redores ci critica la riscas parente de securia. Un ia descrive la aveni como "un broma grande".
Un otra dise ce la taxe major per la atletas de esta anio es "reveni vivente".
Xina ia es orgulosa sur la Juas Olimpial de 2008 en Beijing, cual ia atrae 4,7 mil milion vidores de tra la mundo. Los ia es la juas la plu televideda de istoria.
Acel taxe no ia es fasil.
Lo es a sinistra de tu.
Lo no importa.
Cuanto tempo un person pote vive sin acua?
Rio de Janeiro es la site la plu famosa de Brasil.
On ave multe flores savaje asi.
Ci ta vole crema jelada?
Me no pote fa lo solitar!
Esce tu va vide la juas olimpial?
El vide continual la juas olimpial.
El vide continual la Olimpiales.
Acel es un recordo olimpial.
El es un nador olimpian.
Tom ia es nador olimpian.
De do la juas olimpial veni?
Cuales es la orijines de la juas olimpial?
El ia partisipa la juas olimpial.
El ia partisipa la Olimpiales.
El ia es campion olimpial de atletisme pesosa.
La Olimpiales aveni a un ves en cada cuatro anios.
La juas olimpial aveni a un ves en cada cuatro anios.
A cuanto veses Japan ia ospita la juas olimpial?
A cuanto veses Nion ia ospita la Olimpiales?
Los vole partisipa en la juas olimpial.
Los vole partisipa en la Olimpiales.
Sesdes-sinco paises ia boicota la juas olimpial de estate 1980.
La selebra de clui de la juas olimpial ia es merveliosa.
Ole Einar Bjoerndalen ia gania des-tre medalias olimpial.
Kosovo va partisipa la juas olimpial 2016.
Esce tu veni a Rio per la juas olimpial?
Esce tu va veni a Rio per la Olimpiales?
Me declara la abri de la juas olimpial.
Finland ia elimina Rusia de la torneo de hoci en la juas olimpial de inverno.
Suomi ia elimina Rusia de la torneo de hoci en la Olimpiales de Inverno.
Japan ia envia atletas a la Olimpiales de pos 1912.
Nion ia envia atletas a la juas olimpial de pos 1912.
Me sabe ci ia dise acel.
Esce tu ia oia cual me ia dise?
Esce tu ia oia lo cual me ia dise?
Me ia oia cual tu ia dise.
Me ia oia lo cual tu ia dise.
Me pote devina cual libro el leje.
Me pensa ce si.
Me vide do tu es.
Me vide la loca do tu es.
Me core afin la rinoseros no catura me.
La rinosero es un mamal grande e pesosa con un o du cornos sur la nas e pel spesa e pliada, de Africa e Asia sude.
Nos ta vole compra un sofa.
Esta cava es plen de ciroteras.
Tom ia demanda no cosa.
La regulas ia cambia.
Me no ia bevi te ier.
Como tu ia aprende acel?
Me pensa ce me conose tu.
La persones no fida la governa.
Parla a en la microfon.
Lo es un recordo olimpial.
Multe paises ia partisipa la juas olimpial.
Multe paises ia partisipa la Olimpiales.
El prepara se per la Olimpiales a esta anio.
La Olimpiales comensa oji. Cual tu senti?
Rusia ia gania la conta la plu grande de medalias en la Olimpiales de Inverno de Sochi 2014.
Cual es la color de la anelo lasta a destra sur la bandera olimpial?
Un medalia de oro olimpial es probable la premio la plu anelada en la sporte.
La pasada campion olimpial de scrima, Pál Schmitt, on ia eleje presidente de Ungaria.
La Olimpiales selebra seria la vinse de nasionalisme, drogi e comersia.
La cosa la plu importante en la juas olimpial no es gania, ma partisipa.
La cosa la plu importante en la Olimpiales no es gania, ma partisipa.
Alga de concursos de la Olimpiales 2016 va aveni en un visineria clamada Deodoro.
Brasil ia inisia con vinse en la Olimpiales 2016. En futbal per femes, la ecipo brasilera ia gania 3-0 la jua contra Xina oji, mercurdi, 3 augusto.
Un campion olimpial de boxe compra un jaca multe cara. El veni a la vileta olimpial, e lasa sua jaca en un vesteria, con un nota disente: "Tu prende mea jaca, me va mata tu. Campion olimpial de boxe." Un ora a pos, el reveni, e en loca de sua jaca el trova otra nota disente: "Prima tu debe catura me. Campion olimpial de atletisme lejera."
Esce tu crede ce dio esiste?
Libri Tom.
Colibri es un avia multe peti de la tropicos de America, comente netar e tipal con plumas opalin, cual pote flota en aira e vola a retro.
A do el vade?
La periles es evidente.
Tom aprende rapida.
Esta labora no ave futur.
Tom ia gania la concurso a la anio pasada.
La bandera de Italia es verde, blanca e roja.
Tom labora en la supramercato.
El ia regarda la orolojeta.
On va aumenta la salario comensante de april.
Xina es un pais con istoria longa.
Jonguo es un pais con istoria longa.
Los ia batali corajosa contra la enemis.
Jeneral, 293 Olimpiales ia aveni ja.
El vole crase la xinxe.
Tom es eselente dansor.
Me no es italian.
On ave alga cosa en la caxa.
Lo va es nosa secreta.
Esce tu pote instrui me sur gida un auto?
Labora finida, riposa meritada.
Tota de mundo pensa ce sua enfantes es la plu bela.
Sirca tre anios ia pasa de cuando el ia mori.
A un ves pasada
A un ves pasada, un re cruel ia vive.
A un ves pasada, un prinsesa bela ia vive.
La naras de fes comensa sempre en la mesma modo: a un ves pasada.
Protestores inonda un vila franses con vino.
Un grupo protestante ia abri tances de vino en un vila de Frans sude, enviante miles de litres a sur la stradas.
La servis de crise ia debe aida controla la inonda e preveni ce lo entra a en parces suteran de autos.
La faores ia dise ce los parteni a la Comite Rejional de Ata par Vinores (CRAV), un organiza violente.
CRAV es turbada par emportas barata e ia fa otra atacas a ante.
"Perce la esta ata? Car nos es nunca escutada," un portavose de CRAV ia informa jornalistes.
La ataca ia aveni en Sète, un vila de porto en Languedoc-Roussillon, un de la plu importantes de la rejiones de Frans cual produi vino.
Alga suteras e casas prosima ia deveni inondada.
Plu temprana en esta anio, Espania ia clama la ambasador de Frans pos cuando cultivores franses ia saisi camiones espaniol e ia drena sua carga de vino, prosima a Le Boulou en Frans sude.
Frédéric Rouanet, un xef de sindicato local per vinores, ia condena la ata la plu resente, ma ia dise ce ance el es consernada par la cuantia cresente de emportas barata cual apare en botecas franses.
Su la arbor es un caje orosa.
On ave un arbor alta sur cual un avia ia vive en sua nido.
La instrui simple e limpa es nesesada.
Esce tu refusa esta realia?
Esce tu aseta esta realia?
Esce vos refusa esta realia?
Esce vos aseta esta realia?
La conclui es simple.
Conose un om, e tu va conose tota la universo.
Par causa de la developa de sivilia, la om ia perde sua instinto e intui.
On judi la corpo umana como un fabriceria.
La nesesa es un desira forte ave o fa.
Esta pescas no es multe dulse.
Esce tu vole vade a Boston?
Esce tu es ancora en Boston?
Esce vos es ancora en Boston?
Esce tuа jenitores es ancora en Boston?
Esce vosа jenitores es ancora en Boston?
Esce tuа netos e netas es ancora asi en Boston?
Esce vosа netos e netas es ancora asi en Boston?
Me ia deside vade a Boston.
Me ia deside ce me va vade a Boston.
Esta es la color de la frambosas.
Me no sabe par cual causa tu no comprende.
Esce el ia besa tu?
Esta libro es negra.
Esta flor es blu.
La strada ia es oscur.
Maria ia regarda a en sua miror majiosa.
Esta es un menti.
Esta es un gato.
La lago es blu.
Esta es Rusia!
Alo, meа nom es Sergei.
Me come meа come media sempre a la ora du.
Esta no es un de meа primias.
Esce tu ave un ami de cor?
Esce tu ave un xico de cor?
Esce tu ave un xica de cor?
Lo es vacua.
Esta es un pera.
La globo no pote es subita destruida.
Esce tu crede ce la globo va fini?
La frase final es importante.
Cada sistem de la corpo umana ave suа enerjia propre.
La enerjia mental ave dirije definida.
Lo es un labora intensa en la campo fisical.
La intelijentia viole la instinto.
Do es Damasco?
Nos studia franses la un con la otra.
Esta es dejeto.
Esta es un esajera.
Lo es un boni.
Esta es un boni.
Perce tu ia asusta meа sposa par salta subita de en la armario?
La oios es la lingua de la cor.
La re ia es un xasor eselente.
La du barcones ia vade direta a su.
Tom ia regarda tra la binoculo.
Me senti adulada.
Me es ancora sposida.
Esce tu pote reveni plu tarda.
Tom parla franses tra la dia en la scola, e parla engles sola en sua casa.
El ia dise ce el no vole es presidente.
Acel cual la omes no vide, dio vide.
El abita la mesma casa en cual sua avo e ava ia vive.
La Olimpiales de 2016 ia comensa ofisial con un presenta colorosa e pulsante a la stadion Maracanã en Rio. Televisada a un cuantia estimada de tre mil milion persones, lo ia selebra la istoria, cultur, e belia natural de Brasil.
En la periodo ante Rio 2016 (du mil des-ses), on ia esperia un retrosede profonda e protestas political en la pais. La Juas, la primas cual ia aveni en America Sude, ia es ance turbada par ansia sur la scandal de drogi rusce, la virus de Zica, e problemes con la securia, infrastrutur, e avenerias de la site.
Ma con la abri formal de la Juas de la Olimpiada 31, organizores espera ce la foca va move aora a la ativia par 207 ecipos en 28 sportes.
La calderon ia es ensendeda par Vanderlei de Lima, ci ia gania la medalia de bronze per Brasil en la maraton de la Juas de 2004, pos cuando un vidor ia ataca el cuando el ia es a fronte de la corsa. Pelé, stela lejendin de futbal, ia elimina se de la rol, disente ce se state fisical no conveni.
An con la problemes economial de Brasil, la fola en la Maracanã ia es regalada par un spetaculo miscada de lus, pirotecnicales, dansa, e musica.
Pos un presenta simple ma emosiosa de la imno nasional brasilera, cantada e juada a gitar acustical par cantor-composor Paulinho da Viola, projetas video sur la solo de la stadion ia esplora la istoria de la pais.
Comensante con imajes dividente e scultas jigante de microbios, representante la inisia de vive, la rituo ia mostra la contribuis fada a la istoria e cultur de Brasil par poplas nativa, esplorores portuges, sclavos african, e migrores nion.
Atores ia salta a traversa de projetas de construidas simbolinte la sites de Brasil.
Un recreada de un biplana 14-bis, inventada par Alberto Santos-Dumont e prima enairada en 1906, ia atrae un de la aclamas la plu grande de la sera cuando lo ia pare sorti volante de la arena.
La fola no ia reata negativa a la ecipo rusce, reduida a 271 (dusento-setedes-un) atletas de la 389 (tresento-otodes-nove) inisial, pos acusas de drogi en un reporta per la Asosia Mundal Antidrogi.
Ma lo ia doni un bonveni spesial amin a un ecipo composada de atletas refujada – la ecipo anteultima ci ia entra a la stadion. Thomas Bach, la presidente de la Comite Internasional Olimpial, ia dise ce la atletas refujada envia "un mesaje de espera a la miliones de refujadas sirca la globo".
La fola de 60 mil persones ia esplode con ruido, cantante "Brasil, Brasil, Brasil", cuando la ecipo brasilera ia apare en la stadion. La bandera de la nasion ia es portada par la pentatlonor Yane Marques, medaliste de bronze en 2012.
Me ia atenta, Tom ia susede.
El ia pasea asta sua casa.
Tota de nos es peones.
Oia, vide, e silenti, si tu vole vive en pas.
Perce espeta asta lundi?
Me ta es felis par aida te.
Me ia gania la medalia orosa.
La deutxes ia gania la medalia orosa.
La ecipo de Japan ia gania la medalia orosa de esta concurso.
La ecipo de Nion ia gania la medalia orosa per esta concurso.
Mostra te mesma!
Mostra a me.
Mostra la tu foto.
Mostra la tu cartas.
Mostra plu detalias.
Sesa ostenta!
Mostra a me cada cosa.
Gusta la gala.
Mostra denova a me.
Mostra acel a me.
Un gala tan bela!
Mostra no pardona.
La gala ia fini.
Per favore, mostra tuа bileta.
Ci dirije la gala?
La gala debe continua.
Mostra la banda a me.
Mostra los a me.
Mostra lo a me.
Compatia me.
Maria ia mostra sua senos.
Mostra tuа pasaporte a me.
Mostra tuа debe de casa a me.
Me ama acel gala.
Mostra alga respeta a me.
Tom ia mostra alga cosa a Maria.
Mostra alga cosa plu a me.
Mostra la mone a me.
Apatia es plu mal ca antipatia.
On mesura la valua de un om par la cuantia de linguas cual el parla.
Me comprende la tuа preocupa.
Cual jenere de filma plase tu?
El ia es ocupada.
La ama es plu valuosa ca la oro.
La campania es merveliosa.
El veni de Cimri.
La filma ia es alga deludente.
La manxa grande e roja de Jupiter es un tempesta jigante.
La manxa roja e grande de Jupiter es un tempesta enorme.
Esce la lus es un onda o un particula?
En la sielo, multe stelas sintili.
Multe stelas brilia en la sielo.
Apare no es enganosa.
Un miracle ia aveni! Tom es completa sana, e no vestijio de la maladia ia resta!
Enfantes, ta ce nos prea! Un miracle ia aveni!
Tom ia fa lo cual jeneras de siensistes no ia susede fa a ante.
Tu ruidi tro multe! Silenti!
Asi o ala.
El gusta poesia plu ca naras.
Esce tu recorda la nom de tuа mestre prima de franses?
Tom no ia vole dise a me do el ia parci sua auto.
Tu va resta con el, no?
Me gusta vino roja.
Vino roja plase me.
Prende la plu bon de cada cosa, e lasa la resta per otras.
Fa un paso a retro.
Ta ce nos fa un paso a cada ves.
No move! Si tu fa un paso, tu mori!
Fa alga pasos, e dise a me, esce lo dole cuando tu pasea.
La mundo es como un libro, e cada paso cual on fa es como jira un paje.
Me no gusta plaia.
Plaia no plase me.
Me va es padre.
Esce tu ave un sisor?
Dan ia es detetor de omisides.
La slogan "Labora libri" sur la portones de campas de consentra nazi ia es tota sinica. La prisonidas ci ia crede la promete enganosa, ce labora ta libri los, no ia pote vera es libre an con cuanto fortia los ta labora. Multes de los ia es forsada labora asta mori; e multes plu on ia volente mata.
Sania e intelijentia es la du bondises de vive.
Me ia es felis.
Tu no va vinse me.
Tu sabe ce Tom aora menti.
Karin es un nom deutx.
Jaces es un nom belga.
Rafaela es un nom italian.
Jaceline es un nom franses.
Roberto es un nom brasilera.
Cual es la nom de tuа ami?
Susan es un nom engles.
Hans es un nom deutx.
Brigite es un nom nederlandes.
Nataxa es un nom rusce.
Teresa es un nom portuges.
Helga es un nom svensce.
Ioco es un nom japanes.
Ioco es un nom nion.
Tom no es un person felis.
Me promete ce tu va es felis.
La enfantes vole sempre deveni adulti.
Me come talietas blu, e me bevi sidra de poma.
Me ia come talietas blu, e me ia bevi sidra de poma.
Me va come talietas blu, e me va bevi sidra de poma.
Me come talietas verde, e me bevi sidra de poma.
Me ia come talietas verde, e me ia bevi sidra de poma.
Me va come talietas verde, e me va bevi sidra de poma.
Me come talietas roja, e me bevi sidra de poma.
Me ia come talietas roja, e me ia bevi sidra de poma.
Me va come talietas roja, e me va bevi sidra de poma.
Me come talietas orania, e me bevi sidra de poma.
Me ia come talietas orania, e me ia bevi sidra de poma.
Me va come talietas orania, e me va bevi sidra de poma.
Me come talietas brun, e me bevi sidra de poma.
Me ia come talietas brun, e me ia bevi sidra de poma.
Me va come talietas brun, e me va bevi sidra de poma.
Me ta come talietas brun, e me ta bevi sidra de poma.
Akihito indiceta ce el desira renunsia la imperoria.
Imperor Akihito de Japan ia dise ce el teme ce, par causa de sua eda e sania dejenerante, el trova difisilia en continua en sua rol.
La comentas de la imperor adorada, ci ave 82 (otodes-du) anios, ia es presentada en un parla televisada – un modo de comunica cual el ia usa a sola un ves a ante.
El no ia usa la parola "renunsia", ma el ia indica forte ce el desira dona sua taxes a un otra person.
Shinzō Abe, la ministro xef, ia dise ce la governa va discute "seria" la cambias legal cual ta es nesesada per un renunsia de la imperoria.
En sua mesaje prerejistrada de des minutos, Akihito ia dise ce el espera ce la debes de la imperor pote continua constante sin interompes.
El ia dise: "Me es ansiosa ce lo va deveni difisil ce me reali mea debes como la simbol de la stato con me esense intera, como me ia fa asta aora."
Akihito, ci ia reseta sirurjia de cor e un trata per canser de prostata, ocupa ja la Trono de Crisantemo de pos la mori de sua padre, Hirohito, en 1989.
Sua fio la plu vea, Prinse Erital Naruhito, ci ave 56 anios, es la prima en la ordina de pasa de rena, segueda par sua frate Prinse Akishino. On no permete ce femes erita la trono, e donce Prinsesa Aiko, la fia de Naruhito, no pote segue.
Akihito ia dise ce un posible, cuando un imperor no pote reali sua taxes par causa de eda o maladia, es ce on ta institui un rejente. Ma el ia sujesta ce esta no ta es la resulta ideal: "Me crede ce on no pote continua eterna redui la atas de la imperor en cosas de stato, e sua debes como la simbol de la stato."
La leges esistente dise no cosa sur renunsia, donce on ta nesesa cambia los afin la imperor pote resinia. La cambias va nesesa es aprobada par parlamento, ance.
La constitui proibi la imperor de fa declaras political, e on ta pote opina ce un desira de renunsia es political.
La popla pare suporta la desira de la imperor. Spesial la jenera plu joven dise ce on debe permete ce el reposa en sua eda matur.
Un sonda resente ia trova ce plu ca 85% de persones japanes opina ce on debe legali la renunsia de imperoria. Ma la idea es oposada par alga partes plu tradisional de la sosia.
En 2006, cuando la imperor ia ave no netos, on ia proposa un debate sur esce un fem ta pote ocupa la trono. On ia pospone lo cuando un fio ia nase.
En 2011, Prinse Akishino ia recomenda un debate sur esce on debe defini un eda de jubila per la imperor, ma no cambia de lege ia resulta.
Esce vive es esistente en Marte?
Esce on ave vive en Marte?
Me ama libros vea.
Lo es un libro multe vea.
Prima, dise a me la bon novas.
Me espera ce Tom va persepi no cosa.
Regretable, me ave no esperia.
La veria es nonegable.
Sveria es un nasion de Europa norde, bordada par Noria a la ueste e par Suomi e la Mar Baltica a la leste.
Portugal es un nasion en la parte ueste de la penisola iberian en Europa sude-ueste.
Espania es un nasion en Europa sude-ueste, a sude de Frans e a este de Portugal.
Brasil es la nasion la plu grande en America Sude, en la parte este-sentral de la continente, a la Mar Atlantica.
Arjentina es un nasion cual ocupa la plu de la parte sude de Sude America, entre Txile e la Mar Atlantica.
Txile es un nasion en America Sude cual formi un banda longa longo la costa de la Mar Pasifica.
Uruguai es un nasion a la costa de la Mar Atlantica de America Sude, a sude de Brasil.
Paraguai es un nasion sin costa en America Sude sentral, entre Bolivia, Arjentina, e Brasil.
Bolivia es un nasion sin costa en America Sude ueste.
Colombia es un nasion en la norde-ueste de America Sude, con costas a la Mar Caribe e la Mar Pasifica.
Ecuador es un nasion en America Sude norde-ueste, con un costa a la Mar Pasifica.
Venezuela es un nasion a la costa norde de America Sude, a lado de la Mar Caribe.
Guiana es un nasion a la costa norde-este de America Sude.
Peru es un nasion en America Sude a la costa de la Mar Pasifica, e cual conteni un parte de la Andes.
Africa es la continente du la plu grande en la mundo, a sude de Europa.
Asia es la continente la plu grande, con la Mar Pasifica a la este e Europa e Africa a la ueste.
Oseania es un parte de la tera cual enclui la isolas de la Mar Pasifica e mares bordante.
Australia es un continente, isola, e nasion en la emisfera sude en la Mar Pasifica sude-ueste.
Zeland Nova es un pais isolida en la Mar Pasifica, de cual se capital es Wellington.
Antartica es la continente sirca la polo sude, de cual la plu parte es en la sircula antartica e cuasi tota es covreda par glasias.
Esta es un suposa, no un fato.
Cuando Marc sorti de casa, alcun colpa se testa.
La madre e la sore de el ia es malada.
Sua madre e sua sore ia es malada.
Me padron es sposida.
Si tu vole, me va fa la demanda.
Mea can es mancante tra tre dias.
Me vole montra alga cosa a te en la ofisia.
A matina los ia ensela la cavalos e ia monta tra la cultiveria.
Nos ia clui la boteca.
Me ia pote aida.
Me ta pote aida.
Me ia ta pote aida.
Nos no pote plu tolera esta situa.
Tom ia construi un pitur psicolojial de la criminal.
Tom ia salva un avia peti cual ia cade ja de la nido.
Tu no debe mata esentes vive per diverti.
Me conose sua familia de pos mea enfantia.
Par causa de la mal clima, la elicotor no ia pote atera.
El ia pari un bebe a du menses ante la tempo espetada.
Tuа enfante ia pisi en sua teleta de bebe.
La teleta de bebe nesesa ce on cambia lo.
Esce tu ia cambia ja un teleta de bebe?
Me debe cambia la teleta de la bebe.
La duple falta prima de Gonzalez ia veni a la momento la plu nonoportun, cuando el ia defende un punto de set.
On ia mata Dan sola a du dias a ante la comensa de la prosede.
Abea es un inseto volante e picante cual colie netar e polen de flores e produi miel e sira.
Aberia es un loca o strutur en cual on manteni abeas per colie la miel.
A ala la rea de abeas ia vola con sua xama, afin pone sira e miel ala.
Formicor es un mamal cual come formicas e termites, con un beco longa e un lingua aderente.
Putong es la forma normal de xines moderna, fundida sur la dialeto de Beijing.
Un turiste rejistra se como migror par era.
Un turiste xines ia spende cuasi du semanas en un otel deutx per migrores, pos demanda nonintendente per refuja cuando el ia vole mera reporta un fura.
La bolsonor de 31 (tredes-un) anios, ci no parla deutx e no parla engles, ia reseta un esamina medical, e on ia arcivi sua trasas de dito.
Plu tarda, un laboror de la Crus Roja ia trova ce la portamone de la om ia es furada en Stuttgart. Ma en loca de vade a la polisia, la om ia rejistra se como migror.
Un parlor de putong ia solve la rompetesta. Un traduor ia es trovada a un restorante xines prosima a la otel casinte la turiste, en Dülmen, prosima a la site Dortmund en la ueste de Deutxland.
La turiste ia ariva a la otel en la temprana de julio, en un bus con migrores, de Dortmund.
Christoph Schlütermann, un laboror per la Crus Roja, ia descrive el como "tan diferente de la otras – multe noncapas de ata sin aida".
Un ap traduinte ia confirma sua suspeta ce la turiste ia deveni maraniada en la sistem de refuja par era. "Lo ia emete frases como «me vole vade en viaja estra pais»," el ia dise.
La turiste, de Xina norde, ia intende visita Italia e Frans. El ia permete calma ce la autoriosas prende a via sua pasaporto e visa, e rejistra sua ditos.
On ia dona a el un esamina medical e la documentos normal cual migrores reseta pos ariva en Deutxland. El ia come a la otel de migrores e ia reseta alga mone per spende.
Schlütermann ia clari ce empleadas de la otel ia telefoni futil a consulerias diversa, esperante identifia la turiste. Un era sur la visa de la om ia causa un plu retarda.
Final, on ia cansela sua solisita de refuja, e el ia pote continua sua turi european.
Seguente la difusor Westdeutscher Rundfunk, la om no ia parti coler, ma con mera la comenta ce el ia imajina ce Europa es intera diferente.
Me ave des-du anios.
Tom aprende franses.
Nos vive en un mundo fol e materialiste.
El ia demanda per un vitro de bir.
Esperanto es atraosa.
Tolera no es aproba.
Un consiensa calma crea armonia.
Me ancora no ia trova emplea.
La persones cexa sempre la clima.
Roberto canta bon.
La computador no labora sempre bon.
Esta pare difisil.
Acel pare difisil.
Spirito es la parte nonfisical de un person cual es la loca de emosias e carater, comun regardada como la person vera e capas de survive la mori.
Maria ia oblida sua fio en la auto.
La acusadas ia nega sua culpablia.
No crase la formicas su tuа pedes.
La veria va domina sempre.
En la mundo, cada cosa es un ilude.
Diverti es tan nesesada como labora.
Nosa scema ia resulta en fali.
La parla de Tom ia es multe interesante.
En meа casa, la xef es meа madre.
Me ave bon novas.
La xicos ia es juante futbal.
La xicos ia jua futbal.
Esta aр no es multe intuable.
Me debe porta meа fia a la jardin de enfantes.
Tom ia porta Maria a la jardin de enfantes.
El ia sani pico e pico.
Esta planta ia crese pico e pico.
La pasiente ia recovre pico e pico.
Sua franses boni pico e pico.
La avia peti fa pico e pico sua nido.
La nivel de la rio ia asende pico e pico.
Con sua aida, mea franses ia boni pico e pico.
La xico peti es regalada par sua ava.
Maria ia fa un paso a retro, e la balon ia comensa asendi pico e pico.
"La prinse peti" par Antoine de Saint-Exupéry ia es traduida de franses a en multe linguas.
Alora el ia fini par fa acel cual tota xicos fa, cuando los ave serebro peti e no cor.
La sielo ia clari pico e pico. La sol ia apare plen briliante e la mar ia deveni tan calma como un lago.
Cuando la madre ia dise a la xico "nos es asi per aida la otra persones", el ia demanda "e la otra persones es asi par cual causa?"
Lo es note cuando un om move caracolin longo la paseria prosima a un semafor. "Esce tu ia perde acaso cualce cosa?" un pasor ia demanda a el. "Si, un boton de camisa." "Esce tu sabe serta ce tu ia perde lo asi?" "No, un poca plu a retro. Ma asi on ave plu de lus per trova lo."
Los conose el.
Esce me ia scrive la mesma cosas?
Me ia scrive la mesma cosas.
Tota de turistes es bonvenida a la nosа pais.
Me es fatigada, an tal me ia veni.
Dan no va teme nunca esta.
Pote es ce me no va susede fa esta, ma an tal me va atenta.
Me ia parla con Tom sola cuando on no ia ave alcun otra con ci parla.
Tom no ia pote permete a se vade a la conserta.
Tom no ia ave mone sufisinte per vade a la conserta.
Tom pote aida nos.
Acasisme es la esplota egosa e consensa de la situas cual aveni.
Acasiste es un person ci esplota egosa la situas cual aveni.
Esta macina pote primi sesdes pajes a cada minuto.
Un menti diseda par un saja permane un menti.
Tom es un tenisor plu bon ca Maria.
Cada cosa ia reveni a normalia.
El ia es bastante ebra.
Me ia trae un per la aveni.
En penetra tra la vitros colorida de la fenetra, la lus de la matina ia pinti la solo de marmo con tinjes variosa de la arco de sielo.
Pinta es un materia colorida cual es aplicada sur un surfas e seci per deveni un strato magra per decora e proteje acel surfas.
Pinta fresca.
Usa pinta acrilica.
Tom ia pinti acel.
Ci ia pinti acel?
Me nesesa pinta.
Suspende la depinto.
Me ia es pintinte.
Me ia pinti continual.
Me ia continua pinti.
Me no vole es diferente.
Tom es un misterio.
El no gusta oranias.
Me sabe lo cual me sabe!
Maria ia plora cuando el ia reseta sua medalia.
Mea pel es seca.
Me gusta tenis.
Tenis plase me.
Me ia jua tenis.
Me jua tenis.
Me jua tenis a multe veses.
Esce tu jua tenis?
Esce vos jua tenis?
Me gusta jua tenis.
Jane jua tenis ance.
Esce Ken jua tenis?
Esce Kumi continua jua tenis?
Esce Kumi es juante tenis?
Esce tu ia jua tenis?
Tu ia jua tenis ier.
Nos ia jua tenis ier.
Me sabe jua tenis.
La femes jua tenis.
Jua tenis es diverti.
Ta ce nos jua tenis!
Akira jua bon tenis.
Esce tu no jua tenis?
Tu es tenisor.
Me gusta multe tenis.
Tenis multe plase me.
Jua tenis es sua pasatempo.
Tenis es meа sporte favoreda.
Tenis es meа sporte prefereda.
Kumi jua tenis aora.
Cuando tu jua tenis?
Cuando vos jua tenis?
Do tu jua tenis?
Do vos jua tenis?
Me va ave un instrui sur tenis a plu tarda.
Esce tu ia jua tenis ier?
Esce vos ia jua tenis ier?
Me ia labora en la jardin e ia leje un libro a pos.
Nos jua tenis pos la periodo de instrui.
Nos jua tenis dial.
Me jua tenis a cada soldi.
Me gusta tenis plu ca basebal.
Alga xicas ia continua jua tenis.
El es un campion de tenis.
El va jua tenis doman.
Me gusta tenis e golf.
Me ia jua tenis tra la dia.
Algun ia fura meа raceta de tenis.
Los sempre ia jua tenis asi.
Cuando el jua tenis?
Vade jua tenis con Tom.
Nos ia compra alga bales de tenis.
Nos frecuente jua tenis la un con la otra.
Nos jua tenis la un con la otra a multe veses.
Los ia jua tenis de table la un con la otra.
Me ia jua tenis con Bob.
El ia porta sapatos brun oscur.
Me leva tu afin tu pote vide.
La color brun es un misca de roja, negra, e jala.
Acne es un inflama de la glandes sebosa cual crea pustulas roja sur la pel.
Acueria es un tance clar cual conteni animales e plantas acual.
Malacusa es dana la reputa de algun par publici un declara falsa sur el.
El ia dona un leson de etica de la sporte.
El ia dona un leson de sportoria.
Mostra la jornal a Tom.
Acustica es la siensa cual studia la fisica de sonas.
Adobe es un spesie de arjila usada per crea brices cual on seci su sol.
Adolese es la parte de la vive en cual on developa de un enfante a un adulte.
Adomen es la parte de la corpo cual conteni la organos de dijesta e reprodui.
Adula sinifia loda multe en modo umil per atenta boni sua situa.
Jornal es un publici periodal conteninte articles e imajes sur un tema o campo spesifada.
Jornal dial es un arcivo dial de novas e avenis.
Siensa es la ativia inteletal e pratical de la studia sistemosa de la strutur e condui de la mundo natural e fisical par observa e esperimento.
Ambos de nos, cara Europa, ia deveni vitimas, tu e me.
Maria ave e culo grande e senos grande.
Felisia es un flor cual on no debe colie.
Agilas no catura moscas.
Nos va jua un max de tenis.
Me ia regarda un max de tenis sur la tv.
Me ia regarda un max de tenis sur la televisador.
Me ia jua un max de tenis contra el.
En tenis, me no es un oposor en la mesma nivel en cual tu es.
En tenis, el no es un oposor en la mesma nivel en cual me es.
Me ave tota fida en gania la max de tenis.
La max de tenis ia es posponeda par causa de pluve.
Me ave tota fida en ce el va gania la max de tenis.
En tenis, el es un oposor en bon nivel per me.
Tom ia aseta la defia de Maria per un max de tenis.
Me es fidante ce me va gania acel max de tenis.
Direta cuando la pluve ia sesa, la max de tenis ia continua.
Nadal ia gania un max de tenis tro fatigante, cual ia dura sinco sets.
Jef ia perde la max ier, ma me ave tota fida en ce el es un tenisor prometente.
Roger Federer es entre la multe poca tenisores ci ia gania plu ca mil maxes en sua carera.
En la istoria de tenis, la final de Pumi Grande la plu nonegal ia es la final de la Abrida Franses 1988, cuando Steffi Graf de FRG ia bate Natasha Zvereva de URSS 6-0, 6-0. Tota la max ia dura sola 34 minutos.
Pardona me!
La plu resente, el ia es videda en via a la stasion.
Plutocrata es un person de ci sua potia deriva de sua ricia.
Pluve es acua condensada de la atmosfera cual cade vidable en gotas individua.
Esta ia es la dia la plu mal de sempre.
El labora cuasi nunca.
Tom cuasi nunca parla.
Me cuasi nunca nada.
Tom cuasi nunca rie.
Me telefoni rara.
Me telefoni a poca veses.
Tom cuasi nunca cexa.
Asi lo pluve cuasi nunca.
Vera, Tom cuasi nunca studia.
Tom cuasi nunca televide.
Tom cuasi nunca come concombres.
Me es cuasi nunca a casa.
Tom cuasi nunca fa un demanda.
Tom ia es matada en la esplode.
On va ave un tempesta de neva.
Tom es blogor.
Esce tu es vera blonde?
Per ce aprende linguas es tan fasil per Tom?
La comeda favoreda de meа fio es uafel con sirope de asero. A cada matina, el demanda a me stufi lo, ma a veses me debe nega.
Me senti como si me sabe no cosa sur esperanto!
La teoria de Esplode Grande ia es proposada en 1927, e on ia crese lo en 1929.
On ia proposa la teoria de la Buma Grande en 1927 e ia crese lo en 1929.
On ia usa la matematica per calcula la forma de la universa direta ante e pos la Buma Grande.
En la plu casos, la intende es intera evidentida par la situa.
Afrodisica es un comeda, bevida, o droga cual stimula la desira sesal.
Agila es un avia xasante con beco oncin e alas longa e larga.
Agnostica es un person ci crede ce on no pote sabe esce dios esiste.
Agopuntur es un tecnica de medica alternativa en cual on introdui agos a la pel.
Agosto es la mense oto de la calendario gregorian.
Aides es un maladia causada par un virus en licuidas de corpo, cual redui grave la imunia selulal.
Aira es la gas nonvidable cual ensirca la tera, xef composada de osijen e nitrojen.
Nonairobio es un organisme capas de crese e survive sin osijen.
Eserse airobial es un eserse fisical per boni la capasia de asorbe osijen en la sistem cardiovascular.
Airodinamica es la studia de la proprias de aira movente e spesial de la interata entre la aira e corpos solida cual move tra lo.
Airograf es un aparato usada par artistes per jeta pinta usante aira compresada.
Airolito es un meteorite rocosa, composada xef de silicatos.
Airolojia es la siensa cual studia la atmosfera.
Airosol es un suspende de particulas solida o licuida en un gas.
Airostato es un balon o otra veculo de aira, suportada par un corpo de gas (tipal elio) cual es plu lejera ca aira.
Ajenda es un libro en cual on nota la taxes cual on intende fa.
Ajente es un person ci es encargada per furni un servi, tipal negosiante entre du otra persones o organizas.
Ajiografia es la studia istorial de la vives de la santas.
Albatros es un avia de mar, multe grande, con alas longa e magra.
Albino es un person o animal con un asentia jenetical de pigmento en la pel e capeles (cual es blanca) e la oios (cual es tipal ros).
Alcaloide es cualce de un clase de composadas organica nitrojenosa derivante de plantas cual ave efetos forte sur umanas, incluinte multe drogas e venenas.
Alce es un servo grande con cornos palmin, trovada en paises norde.
Alcimica es la asendente medieval de cimica, fundida sur la idea de muta un elemento a un otra.
Alcolomania es la abitua a la bevi de alcol e la maladias mental cual resulta de usa estendeda.
Alcolometre es un aparato usada par la polisia per mesura la cuantia de alcol en la respira de un motoriste.
Tom ia veni per aida nos.
Necun es padron de la luna.
En scola, nos aprende un lingua stranjer.
La clima de Japan es plu blanda ca lo de England.
La clima de Nion es plu blanda ca acel de England.
Me ama meа padre.
Tom no ia vole un sposa.
Aida me par leva esta caxa.
Acel caxa es pesosa.
La labora solitar no es diverti.
Labora solitar no es joiosa.
Me tipal velia temprana.
Do vos nada?
Me ia pensa ce el es tuа ami.
El es meа madre.
Prende meа teleta.
Esce el no conose me?
Trae mangos.
Maria ave siles longa.
Me nesesa un duple nova de sapatos de sporte.
Tuа padre e tua madre es a la moda.
Me va turna en cuando tu vesti tu.
Tom ia comensa trema.
Tom ia covre par sua jaca la spalas de Maria.
Aljebra es la ramo de matematica en cual leteras o otra simboles es usada per representa numeros e cuantias en formulas e egalis.
Almanaco es un calendario anial conteninte datas importante e informa statistical como datos astronomial e cartas de mareas.
Aloda es un avia cantante peti con plumas de bandetas brun e un canta cual es cantada en vola.
La vive ia es alora plu simple.
Alpes es un cadena de montes en Suiz, Lictenstein, Austria, Deutxland sude, Frans este, e Italia norde.
La vive ave sua altas e basas.
En la vive on ave altas e basas.
La vive es plen de altas e basas.
Tota de nos ave altas e basas.
Felisia nondisturbada es noiante: lo debe ave altas e basas.
Cuanto tempo un urso dormi?
Me ia dansa.
Me ia continua dansa.
Senta vos.
Joia!
Ecosistem es un comunia biolojial de viventes interatante e sua ambiente fisical.
Alef es la letera prima de la alfabeta ivri.
Aleluia es un espresa de adora o grasia a Dio.
Alena es un util peti e puntida per perfora cuoro o otra materias.
Alerjia es un responde danante de la sistem de imunia a un materia, spesial polen, pelo, un comeda spesifada, o polvo, a cual un person ia deveni tro sensosa.
Tom es en la jardin.
Un nara tan bizara!
Un inonda major en Louisiana.
En la SUA, a la min tre persones ia mori e miles ia es salvada pos un inonda "sin presedente" cual ia deluvia la stato Louisiana.
La Garda Nasional e ecipos de crise ia usa elicotores per salva persones trapida en sua casas o autos. Xercas continua per persones mancante, car on previde ce la pluve va continua tra la fini de semana.
La pluve forte ia comensa a venerdi cuando alga areas ia reseta plu ca 43 sentimetres de acua.
Ance Alabama e Mississippi, statos visinia, esperia clima estrema.
John Bel Edwards, la governor de Louisiana, ia declara un stato de crise a venerdi. El e sua familia ia es relocada pos cuando acua ia inonda sua sutera.
J R Shelton, la maior de la site Central ia dise: "Cuando nos va parla sur inondas aora, nos va parla sur la inonda grande de 2016. Tota otras es pal en compara."
Alga rios en Louisiana e Mississippi supraflue. On previde ce alga de los va leva a 1,2 metres supra la nivel recordo presedente.
Baton Rouge, la capital de Louisiana, es un de la rejiones la plu colpada – on reporta tan multe como 28 sentimetres de pluve. New Orleans ia reporta 6 sentimetres.
Lo pare ce la plu de la pluve ia pasa, ma on predise ce la depresa climal va move oji a norde, a Louisiana sentral e norde.
La stato es propensada a estremas subita de clima. On ia inonda partes vasta de lo en 2011 per diverje acua de la Rio Mississippi suprafluente, e per salva sites, incluinte Baton Rouge e New Orleans, situada a vale.
En 2005, New Orleans ia sufri un de la desastres natural la plu grave en la istoria de la pais, cuando Siclon Katrina ia colpa la site. La tempesta ia mata cuasi 2000 persones e ia desloca milion. Miles de casas ia es inondada e destruida en Louisiana e longo la costa de la Golfo Mexican.
Do tu abita?
Tota de los espeta.
Tota de los continua espeta.
Me continua malsonia.
On dise ce un cosa es fria cuando lo es a un temperatur relativa basa, spesial cuando comparada con la temperatur de la corpo umana.
Me vole fa no cosa.
Cual Tom vole fa?
Me no ia sabe ce Tom es tuа ami.
Los ia demanda meа nom, adirije, e la razona de meа viaje.
Tom es sobrino de Maria.
La tance ia es vacua.
Marte es la planeta cuatro partinte de la sol.
La strumento va esplora siniales de radio partinte de stelas multe distante, bucos negra, e galasias.
De cuando nos ia deveni nazi?
El ia dise a nos ce la strada es cluida.
Me ia es tota empapada.
Tom ia usa alga caxones de lenio per sejas.
Meа spada es meа vive.
La espera es la cosa sola cual es plu forte ca la teme.
La vive no es un problem cual on debe solve, ma un realia cual on debe esperia.
Virgula es un marca de puntua cual indica un pausa entre partes de un frase, separa cosas en un lista, o indica la comensa de la parte fratal de un numero scriveda con dijitos.
La xasa es un pasatempo repulsante.
La arbores es sola siluetas delicata en la lus de la matina.
No importa lo cual tu fa, tu debe es serta ce acel va fa tu felis.
La frate continua scrive.
El ia descomuta la lus.
Esce me pote visita un galeria de arte?
Alexandria es la porto xef de Egipte, fundida en 332 aec par Alexandro la Grande, e cual ia deveni un sentro major de la cultur eliniste.
Alfabeta es un serie de leteras o simboles en un ordina fisada, usada per representa la sonas fundal de un lingua, spesial un serie de simboles per e consonantes e vocales; la serie de leteras de A a Z, usada par la plu de linguas de la mundo.
Alfalfa es un legum con folias simil a trefolias e flores bluin, comun cultivada como comeda per bestias.
Esce on come algas en tuа pais?
On ia pensa ce algas e plantas es simil, ma oji on clasi los en du renas diferente.
Maria ia proba algas a la ves prima e ia gusta los.
Alga es un planta simple, con clorofila ma sin radises, talos, folias, flores, o texeda vascular, tipal trovada en acua.
Algoritmo es un prosede o grupo de regulas cual debe es segueda en un calcula o otra modo de solve un problem, spesial par un computador.
Alibi es un declara o atesta ce algun ia es en un otra loca cuando un ata, tipal un ata crimin, ia aveni suposada.
Altar es un table o bloco con surfas plata usada como la foca de rituos relijiosa, spesial per ofre sacrifias a un dio; un table en un eglesa cristian sur cual la pan e la vino es santida en la rituo de comunia.
Alusina es un esperia de alga cosa no vera presente o diferente de se apare normal, tipal como la resulta de la usa de un droga o de un maladia mental.
Ama es senti forte un amosia profonda per algun; es forte atraeda a algun en modo romantica o sesal; es multe zelosa sur alga tema o ativia.
Esta es la ves prima a cual me ia come algas.
Amaca es un leto fada de lona o de un rede de cordas e suspendeda par cordas a la finis, usada como un mobila en la jardin o en un barcon.
Rio Amazonas es un rio en America Sude cual flue sirca tra 6700 km tra Peru, Colombia, e Brasil a la Mar Atlantica.
Ambar es un resina fosilida, dur e diafana, produida par arbores conifer estinguida de la periodo tersiaria, tipal jalin.
Ambargris es un materia sirin secreteda en la intestines de la caxalote, trovada flotante en la mares tropical e usada en la fabrica de parfum.
On debe usa un elmo cuando on monta un motosicle.
Un elefante mori pos viaja longa en inondas.
Un elefante savaje, cual on ia salva de acua en la semana pasada pos cuando lo ia viaja tra sentos de cilometres, ia mori.
Lo ia es puxada a via par corentes forte en inondas en Barat norde-este. On ia retrova lo en Bangladex, un pais visina.
Ala, on ia dona a lo la nom Bangabahadur, cual sinifia "eroe de Bengala".
Lo es posible ce la elefante ia viaja tra 1700 cilometres. Lo ia es debilida par se viaja e par atentas per calmi lo, e on crede ce lo ia sufri un ataca de cor. Stress, desidrata e nonecuilibra de eletrolito ia es fatores.
On ia comanda un autopsia.
Pos cuando lo ia colasa, salvores ia dona a lo 12 litres de disolve salin, ma no ia susede revive la bestia.
Con pesa de sirca cuatro tones, la elefante ia deveni sempre plu debil pos spende semanas en acuas de inonda, car lo no ia pote nuri bon se.
Ofisiores zolojial ia atenta transporta lo a un parce de safari – calminte lo a multe veses – ma ia fali, car la animal no ia es domable.
Ashit Ranjan Paul, la conservor xef de viventes savaje per la governa bangla ia comenta: "Nos ia dona nos atenta la plu alta per salva la animal. A la min des gardaforestas, veterinares, e polisiores ia segue constante lo tra la 48 dias pasada. Ma nos fortuna es mal."
La salva de la elefante ia es dramosa. Cuando lo ia es calmida, lo ia cade a en un lageta, do viletanes ia preveni ce lo afoca e ia aida estrae lo. Un om ia es ferida cuando la elefante ia pedi el.
A cada anio, inondas obliga miles de bestias a move a tera plu alta en la areas fronteral entre la du paises. Car la abitada natural de bestias savaje diminui, los encontra sempre plu difisilia en move a locas plu secur a la tempo de monson.
Brasil ospita la Olimpiales.
Brasil ospita la Juas Olimpial.
Esta atleta es forte e ajil.
Sirca 10.000 atletas vive en la vileta olimpial.
Cisa Tom no va recovre nunca la usa de se gamas.
La atletas olimpial abita la vileta olimpial en la periodo de la juas.
Androide es un robot cual pare como un umana.
Anemia es un maladia marcada par un nonsufisi de selulas sangual roja o de emoglobina en la sangue, causante palia e fadiga.
Anemometre es un aparato per mesura la rapidia de la venta o de cualce corente de gas.
Aneurisme es un grandi local de un arteria causada par un debili de la mur arterial.
Somatotropina es la ormon de crese umana, secretada par la ipofise anterior.
Anjina es un maladia marcada par dole sever en la peto, comun ance a la spalas, brasos e colo, causada par flue nonsufisinte de sangue a la cor.
Zolojia es la siensa cual studia animales.
Antilope es un mamal remasticante simil a un servo, rapida corente con pelo lisa e cornos dirijeda a supra, nativa a Africa e Asia.
Antrasita es un carbon dur cual conteni carbono cuasi pur e cual arde con flama e fuma minima.
Antropolojia es la studia de umanas, spesial la compara de sosias e cultures umana e sua developa.
Antropometria es la studia de la mesuras e proportios de la corpo umana.
Anxa es un peso magra de cana o metal cual vibra en un corente de aira per crea sonas en un strumento musical.
Anxoa es un pex peti de importa comersial, usada per comeda e tipal conservada en sal e olio.
Aorta es la arteria major de la corpo.
Apnea es un sesa tempora de respira, spesial en dormi.
Jonguo es un nasion en Asia este, numero tre en grandia e prima en popla en la mundo.
Xina es un nasion en Asia este, numero tre en grandia e prima en popla en la mundo.
Me gusta Xina.
Me gusta Jonguo.
Bonveni a Xina!
Bonveni a Jonguo!
Me ia veni de Xina.
Me ia veni de Jonguo.
El ia reveni de Xina.
El ia reveni de Jonguo.
Me reveni de Xina.
Me reveni de Jonguo.
Esce tu gusta Xina?
Esce tu gusta Jonguo?
Me gusta multe Xina.
Me gusta multe Jonguo.
Esce el gusta Xina?
Esce el gusta Jonguo?
Me es de Xina.
Me es de Jonguo.
Xina ave cualias xines.
Jonguo ave cualias jonguo.
Me ia ariva a Xina.
Me ia ariva a Jonguo.
Txile no es Xina.
Xina ia developa multe rapida.
Jonguo ia developa multe rapida.
Esta libro trata Xina.
Esta libro trata Jonguo.
Te ia es introduida de Xina.
Te ia es introduida de Jonguo.
El va parti a Xina doman.
El va parti a Jonguo doman.
Japan es prosima a Xina.
Nion es prosima a Jonguo.
Esta libro es sur Xina.
Esta libro es sur Jonguo.
Xina es plu grande ca Japan.
Jonguo es plu grande ca Nion.
Xina es un pais enorme.
Xina es un pais vasta.
Jonguo es un pais enorme.
Jonguo es un pais vasta.
El ia visita Xina en 1998.
El ia visita Jonguo en 1998.
Me es ge.
El es ge.
Esce tu es ge?
Los es ge.
El es tan ge.
Esta can es ge.
Me no es ge.
El es ge sin asconde.
La plu bon capelores es ge.
El finje es ge.
Me ave un visina ge.
La sposia ge es legal a esta loca.
La sposia ge debe es legal.
Esce la sposia ge debe es legal?
Tu no ia sabe ce Tom es ge?
Tu es ge?
Me no es ge, ma mea xico de cor es.
Tom es o ge o bisesal, me pensa.
Perce tota la xicos dulse es ge?
Me xico de cor ia encontra un ami ge a la plaia.
On debe no usa la parola "ge" como un insulta.
Tu debe no usa la parola "ge" como un insulta.
Vos debe no usa la parola "ge" como un insulta.
Pos fa la seso anal con me xico de cor, nos debe usual lava bon nos.
La rebelores sosialistes ia prende la palasio apostolal.
Pos fa la seso anal con me xica de cor, nos debe usual lava bon nos.
Contra la pluve me ia trova un taxi.
Contra me mesma me ia rie.
Contra se mesma el ia rie.
Contra cada cosa el ia veni.
Contra la pluve el ia comensa.
Contra se mesma la judor ia rie.
Contra tota difisilias el ia susede.
Contra la mal clima el ia veni.
Vania de vanias; tota es vania.
Contra la pluve el ia sorti.
Contra se mesma el ia trema pico.
Contra sua fali el senti ce el es felis.
Contra sua nonperfetas me amira el.
Contra sua laboras intensa el ia fali.
Contra la tempesta el ia sorti.
Contra ce el ia es obesa el ia es atraosa.
El pasa la dia regardante videos de gatetas en la interede.
La madre de Tom es un catolica relijiosa.
Contra acel me ia susede.
Esperanto es un lingua creada par Ludwik L. Zamenhof per comunica internasional.
Contra la 'esperantistes' esperanto esiste.
Contra meа proibi tu ia veni.
Contra alga ostaculos variosa el ia susede.
Contra sua nonperfetas me ama el.
Contra la ostaculos nos ia vade a ante.
El ia es la om de sua aspiras.
Ambasada es la ofisias de la diplomata e otra empleadas cargada par un governa per abita en un site stranjer per proteje e promove la sitadanes e intereses de la governa.
Ambidestrosa es un person capas de usa egal bon sua manos destra e sinistra.
Ambulansia es un veculo con aparatos spesial per transporta persones malada o ferida a ospital, spesial en urjentes.
Amen es un esclama usada per espresa acorda o espera, tipal a la fini de un prea o imno.
Vania de vanias – ilude, cada cosa en esta mundo es no cosa plu ca ilude.
Lo va es plu bon a la ves seguente.
Me gusta tuа libros.
Me ia scrive un libro sur acel.
Oji lo ia pluve multe tra la dia.
Meа amato es aprende linguas.
Meа pasatempo es aprende linguas.
Nos ia fa un era.
Me ia vade a la supramercato e la farmasia.
Ametista es un jem valuosa de un varia purpur o violeta de cuarzo.
Amfibio es un animal vertebrato de sangue fria, de un clase composada de ranas, sapos, tritones, e salamandras.
Amfora es un jar alta e antica, elinica o roman, con du manicos e un colo magra.
Ami es un person conoseda con ci on ave un lia de amosia mutua, tipal nonsesal e nonfamilial.
Amigdala es un masa de materia gris en cada emisfera de la serebro, formida simil a un amanda, envolveda en la esperia de emosias.
Amir es un renor arabi o muslim, istorial un xef local o un comandor militar.
Amnesia es un perde partal o completa de memoria.
Amnio es la membrana la plu interna cual enclui la embrio de un mamal, avia, o retil.
Tom es un campion olimpial.
An persones vea mervelia.
Mervelia es senti surprende con amira, causada par algun o alga cosa bela, nonespetada, nonconoseda, o nonesplicable.
La Juas Olimpial fini spetaculin.
La Juas Olimpial de Rio ia fini con un spetaculo carnavalin e la pasa ofisial a Tocio, la site ospitante de 2020.
La rituo colorosa, cual ia dura tra cuasi tre oras, ia selebra la artes de Brasil. Lo ia aveni en pluve.
Entre la puntos xef ia es un presenta impresante par Japan e un parada vibrante de carnaval.
"Estas ia es Olimpiales merveliosa, en un site merveliosa," Thomas Bach, la xef de la Comite Internasional Olimpial, ia dise. "Tra la 16 dias presedente, un Brasil unida ia inspira la mundo, a tempo difisil per tota de nos, con sua joia nonresistable per vive."
Bach ia clui ofisial la Juas de la Olimpiada 31 pos 16 dias de compete. 11 303 atletas ia partisipa, de 206 nasiones e un ecipo de refujadas.
Un de la aclamas la plu grande de la note ia aveni cuando Shinzō Abe, la ministro xef de Japan, ia apare, vestida como la carater de jua video Super Mario, asendente de en un tubo verde jigante en la stadion Maracanã.
La spetaculo, regardada par miles de miliones de persones en la mundo, ia inclui un parada de atletas e un estingui dramosa de la flama olimpial.
Cual lingua on parla en Txile?
El ia boli la acua.
Me va mostra a tu alga fotos.
Me va mostra a vos alga fotos.
Esce tuа familia es grande?
Me ia leje la anunsia en la jornal dial de soldi.
Bufones gusta rie e fa la infanes rie.
Me ama meа labora.
Ceso e bur es fada par lete.
La temperatur ia cade a su zero.
Temperatur es la grado o intensia de calda presente en un materia o ojeto, pe la aira o la corpo, spesial cuando lo es representada par un numero como en un termometre.
Me vole alga cosa dulse.
La xica ia es tan grande como Gerda, ma ia ave spalas plu larga.
Me vide un parce multe larga, plen de arbores.
Me gusta un color plu discreta.
La streta ave 32 km de largia.
Promete es fasil. Reali es difisil.
Me ave un cosa spesial per tu.
Ricia grande ave sempre la acompania de preocupa.
La mundo es la casa de la om, la casa es la mundo de la fem.
Mori no surprende la saja, el es sempre preparada per vade.
Viaja tra tempo es nonposible.
Viaja tra tempo es posible.
Verje a sinistra direta pos la angulo.
On oteni no cosa sin labora.
Nos ia vide Tom sur la plaia.
Tom es un bon sposo.
La carusel jira con la orolojo.
Esce lo debe jira con la orolojo o contra la orolojo?
Crede me!
El es fortunosa.
Tre ecipores ia es salvada.
Jira la boton contra la orolojo.
Paradox es un declara o proposa cual pare asurda o autocontradisente ma cual, cuando esaminada o esplicada, pote deveni vera o lojical.
Paradox es un declara o proposa cual, an si lo pare lojical derivada de premisas asetable, ariva a un conclui cual pare sin sinifia, lojical nonasetable, o autocontradisente.
Aprende es gania conose o capasia en alga cosa par studia, esperia, o es instruida.
Janero es la mense prima de la calendario gregorian. Lo ave 31 dias.
Febrero es la mense 2 de la calendario gregorian. Lo ave 28 dias, o 29 dias en la anios estendeda.
Italia sentral sufri un trematera major.
Un trematera de mesura 6,2 ia aveni en Italia sentral, matante a la min des persones e trapinte otras su detrito.
La maior de Amatrice, un de la areas la plu afetada, ia dise: "Un dui de la vila ia desapare."
On teme ce un familia de cuatro persones ia mori en la ruina de sua casa en Accumoli, un vila visina.
La trema ia aveni a 03:36 de ora local, a 100 cilometres a norde-este de Roma, con sola 10 cilometres de profondia. Alga construidas en la capital ia secute tra 20 secondos.
Culier es un util composada de un bol peti, tipal ronda o oval, con un manico longa, usada per come, misca, e servi comedas; un util simil ma plu grande, usada per sutrae polvos o cosas semisolida de un contenador; un parte simil de alga macinas per escava.
Alga de la dana la plu grave es en la vila Amatrice, do alga persones ia mori e on labora per salva survivores. La strada xef tra la vila es ruinada, e on labora per atenta ateni ses persones en un construida colasada.
Du persones ia mori ance en la vileta Pescara del Tronto.
Un fem de Ceselli en Umbria ia comenta: "Lo ia es tan forte. Lo ia pare ce la leto traversa la sala par se mesma con nos sur lo."
Inisial, on ia reporta la mesura de la trema como 6,4. Alga replicas sismica cuasi tan forte ia segue lo.
La trema ia colpa prosima a Norcia, un vila umbrian de cual sua sentro istorial e depintin es un loca cual multe turistes visita. Ma la maior de Norcia ia dise ce on ia reporta ala no moris. "La strutures antisismica de la vila ia resiste. La erita e construidas istorial es danada, ma nos ave no feris grave."
En 2009, un trema de mesura 6,3 en la rejion L'Aquila, e ance esperiada en Roma, ia mata plu ca 300 persones.
On ia pospone la lansa de la roceto.
La roceto ia es lansada a esta matina.
Me va fa ce el redona acel cual ia fura!
Tom vade nada a cada dia.
Me no es un dotor medical.
Siensistes european ia descovre un planeta potential abitable orbitante Proxima Centauri, la stela (de la Sentauro) la plu prosima a nosа sistem solal.
Un laboror felis es un laboror plu bon.
Cual es un meteor?
Vade tan rapida como posible.
Me no pensa ce lo va pluve, ma me va prende un parapluve per la aveni.
Malia a alga veses vinse.
Me a veses patini.
Acel aveni a alga veses.
Lo aveni a alga veses.
Me studia a alga veses!
A veses me studia!
La persones menti a alga veses.
La persones a veses menti.
A veses la persones menti.
A veses, cada cosa falta.
Tuа familia es grande?
La fortuna es a veses cruel.
A veses la fortuna es cruel.
La fortuna es cruel a alga veses.
Lusi visita a alga veses Mei.
Meg irita a alga veses Ken.
A veses Meg irita Ken.
Meg irita Ken a veses.
A veses la enfantes no ave pasientia.
Me odia rompetestas.
Cuanto esta bal custa?
Do la bal es?
Me usa a poca veses sacos plastica.
Tu crede ce cada tirania es mal?
La situa es multe mal.
Me vide cuasi a cada dia Tom.
Tom ia vole es siensiste.
Tom no pensa ce lo va pluve doman.
Nos ia vide nunca un reposa de sol tan bela.
Acel idea es riable.
Me nesesa un loca do me pote studia.
Esta ia es multe nonjusta.
Lo es estrema nonjusta.
Me ia leje ce esta medisin es perilosa.
Me no ia crede ce lo va es tan fasil.
El vende autos en Frans.
Mariа parla du linguas stranjer.
Ave asi tua mone.
Me ia pensa ce Tom es bon.
Japan es un pais strana.
Nion es un pais strana.
Mea barco es peti.
Dona un pupa a el.
Maria ia piafa a tre veses.
Per no cosa.
"Grasias." "Per no cosa."
Me no bonveni tu.
Nos no bonveni tu.
Me no bonveni vos.
Nos no bonveni vos.
"Multe grasias!" "Per no cosa."
Do es la saleta privada?
Pardona me, do es la saleta privada?
Lasa me en pas!
Per favore, lasa me en pas.
Lasa me en pas, per favore.
No me lasa solitar!
Esta senior va paia per tota.
Me ia fa un favore a los.
El no ama se sposo.
Libros es fontes de conose.
Cuanto es esta bal?
Miles de salvores aida pos la trematera italian.
La cuantia de persones matada par la trematera italian ia crese a 247, cisa plu.
Plu ca 4300 salvores continua sua labora per trova survivores, usante aparatos de leva cargas pesosa e ance sua manos propre.
On crede ce desuples de persones es trapida en ruinas en Amatrice, Accumoli e Pescara del Tronto en la montania de Italia sentral.
La xerca ia continua tra la note, e un replica sismica forte ia secute construidas ja danada.
Multe de la vitimes ia es enfantes. A esta matina, on ia reporta 190 moris en la provinse Rieti e 57 en Ascoli Piceno.
Sinco corpos ia es tirada de la ruinas de la Otel Roma en la vila istorial Amatrice. Sirca 35 persones ia reposa a la otel, e la plu de los ia susede evade. Sirca 10 manca ancora.
En la tarda de ier, on ia oia aclamas en la vileta Pescara del Tronto cuando on ia tira un xica joven vivente de la detrito. El ia es trapida tra 17 oras. Cuasi tota la casas ala ia colasa.
La trema ia colpa vilas peti e viletas en la montania do la rejiones Umbria, Lazio e Marche encontra lunlotra. Persones ala ia spende la note su la sielo o en tendas furnida par la servis de crise.
Entre la vitimes ia es un enfante de 18 menses, de ci sua madre ia survive la trematera de 2009 en L'Aquila e ia move a via de ala pos sua esperia traumal. La madre es aora en ospital pos es estraeda de la detrito en la vileta Arquata del Tronto.
La replicas sismica ia inclui un trema de mesura 4,7 con episentro a sirca 7 cilometres a este de Norcia.
La maior de Amatrice ia dise ce tre cuatris de la vila ia es destruida e ce no construida resta secur per abita.
Multe de la afetadas ia es vacansente en la rejion. Alga ia es en Amatrice per un festa de selebra un spesiali local famosa – salsa de lardo e tomate.
Tremateras mediteraneo resulta de la colide grande entre la placas tetonical de Africa e Eurasia.
La Mar Tireno, situada a ueste de Italia entre la continente e Sardinia e Corse, abri lenta. Esta contribui a un tensa jeolojial longo la cadena de montes nomida la Apeninos. La tensa es plu aumentada par moves en la Mar Adriatico a la este.
La resulta es un falia major longo tota la cadena, e un serie de falias plu peti cual estende a la lados. La fundas de sites como Perugia e L'Aquila sta supra esta.
La soldatos ia es esposada a foco enemin.
No oblida ce Tom es sieca.
Tom es un om vea.
Tom va plora.
Individua la persones es asoluta nonprevidable. Ma cuando los es en manada, los es plu ca asoluta.
E tota la tera ia ave un lingua sola e la mesma parolas.
E cuando la popla ia parti a la este, los ia trova un plano en la pais de Xinar e va vade abita ala.
E los ia dise a se "Veni! Nos va fabrica brices e va coce los en la foco!" Los ia usa brices per petra e catran per semento.
E los ia dise a se "Veni! Nos va construi un site e un tore con sua testa en la sielo! E nos va fa un nom grande per nos per ce nos no va es sperdeda tra tota la tera!"
E Iaue ia desende per vide la site e la tore ce la popla ia es construinte.
E Iaue ia dise "Vide! Los es un popla sola e los ave un lingua sola, e los ia pote fa esta! Aora, no cosa cual los tenta va es impedida!
"Veni! Nos va desende e nos va confusa se lingua per ce cada un no va comprende la otra un!"
E Iaue ia dispersa los tra tota la tera, e los ia sesa construi la site.
Per esta causa la loca es clamada Babel, perce Iaue ia confusa la lingua de tota la tera, e de ala Iaue ia sperde la popla tra tota la tera.
Esce tu ia fa nunca la ama con un fem?
Me vole pasea.
Surie es sin custa!
Me acusa no person.
Me acusa nun.
Esce tu veni con me?
Esce vos veni con me?
Neva es blanca, suje es negra.
Escuta, me no vole batalia.
Bela es lo cual on ama.
El ia fura meа cor.
On repara la strada.
Autono es la saison tre de la anio, cuando vejetales, sereales, e frutas es colieda e folias cade, de setembre a novembre en la emisfera norde, de marto a maio en la emisfera sude.
Avalanxa es un masa de neva, jela e rocas cadente rapida de la lado de un monte.
Avatar, en induisme, es un incarne de un dio o diva o otra spirito en la forma de un person; en informatica, es un figur cual representa un person spesifada en juas e foros a la interede.
Axa es un util tipal usada per talia lenio, la plu comun composada de un lamina pesosa de aser liada a un manico de lenio, usada par colpa.
Veni la plu pronto.
Responde la plu pronto!
Veni a casa direta cuando tu pote.
Nos va comensa la plu pronto.
Nos va vade direta cuando Jon ariva.
Badminton es un jua o sporte con racetas en cual un volante es colpada ala e asi supra un rede.
Balaclava es un veste cual covre la testa e colo estra partes de la fas, tipal fada de lana.
Balde es un contenador silindre e abrida, tipal de metal o plastica, con un manico, usada per teni e porta licuidas o otra materias.
Balena es un mamal multe grande de mares con un corpo idrodinamical e sin capeles, un pina orizonal a la coda, e un buco a la alta de la testa per respira.
Balesta es un arco medieval fisada a un suporta de lenio con un ranur per la flexa e un aparato per trae e relasa la corda.
Esce el conose tu?
Esta fileta es plu magra ca un capel.
El ia ta susede si el ia ta atenta.
Jira la manico contra la orolojo.
Tu es conduinte como un enfante regalada.
Tom ia ave des-tre anios cuando ia mori.
Esce tu crede ce Tom es deveninte calva?
Me es a fini de corti meа ungias con un cortiungia.
Nos ia amini bon.
Cuando vos ia amini?
Me ia amini con Jane.
Me ia espera ce nos ia ta amini.
Tom e Maria ia amini resente.
Enfantes trova sempre un razona per amini.
Contra la difisilia lingual nos ia amini pronto.
Tom ia vole deveni un sitizan canadian.
Tom ia vole naturali canadian.
Ci es asente?
Tom es asente.
Nos ia es asente.
Esce algun es asente oji?
La ami ia es asente.
Bon dia, meа brilia de sol.
Bon dia, meа raio de sol.
Orolojo es un aparato per mesura la tempo, indicante oras, minutos, e, en alga casos, secondos.
Tan pasosа!
Ama e pas.
Dona pas a nos!
Reposa en pas.
Nos vole pas.
Los vole pas.
Tom ia dormi pasosa.
Medita trae pas.
Dona pas, senior.
Algun ia era.
Balgaria es un nasion en Europa sude-este a la costa de la Mar Negra, a sude de la Rio Danubio.
Me es balgarsce.
Balgarsce es simil a rusce.
Esce tu parla balgarsce?
Esce tu gusta sircos balgarsce?
Balgarsce es prosima a rusce.
La foco ia es tan forte ce la pompores no ia pote vade a en la construida.
Tal linguas como rusce, polsce, txesce, e balgarsce ave radises slavica comun.
Nos no ia parla turces.
Turcesa es un jem semivaluosa, tipal de blu verdin o azul.
An tal, el ia fa lo.
Tom no veni.
Maria ia es bela.
De do Tom veni?
Balia es abri nonvolente se boca e enspira profonda, tipal de fatiga o noia.
Balsa es un strutur plata e flotante de lenio, usada como un barco o plataforma flotante.
Banca es un seja longa per plu ca un person, tipal fada de lenio o petra.
Banco es un instituida finansial cual investi mone deponeda par clientes, repaia cuando esijeda, presta mone con interesa, e intercambia mones.
Musli es un misca de sereal (comun avena), frutas secida, e nozas, comun comeda con lete a la come de matina.
Baril es un contenador grande e silindre, fada de lenio, metal, o plastica, tipal usada per reteni licuidas como vino, uisce, etc.
Barometre es un strumento cual mesura la presa de la atmosfera, usada spesial en la studia de clima e per determina altia.
Basilica es un construida o salon grande retangulo con du series de colonas e un apside semisirculo, usada en Roma antica e como un eglesa cristian.
Basin es un depresa natural en la surfas de la tera.
Baso es un vose o strumento capas de la notas la plu basa.
Bason es la strumento basa de la familia de oboes, con un anxa duple.
Basta sinifia es sufisinte o plu ca sufisinte.
Primavera es la saison en cual la natur renovi se pos la pausa de inverno.
Primavera es la saison pos inverno e ante estate, comun en cual plantas comensa apare.
Esce tu recorda?
Esce vos recorda?
Esce tu pote abri lo?
Esce vos pote abri lo?
Esce tu pote abri la fenetra?
Me pote abri la fenetra.
Esce me pote abri la fenetra?
Esce me pote abri un bote?
Esce me pote abri esta caxa?
Esce algun pote abri un fenetra?
Esce tu pote abri esta porte?
Esce vos pote abri esta porte?
Esce tu pote abri la porte?
Esce vos pote abri la porte?
Nos pote abri la fenetra.
Esce me pote abri mea oios?
Vos pote abri la fenetra.
Nos pote abri la fenetras.
Esce me pote abri la cortina?
Esce me pote abri la fenetras?
Los pote abri la fenetra.
Esce algun ave un abribote?
Tom ia abri un bote de sopa.
Cuando me pote abri mea donadas?
Me no pote abri esta botela.
Tu pote abri tuа oios aora.
Me no pote abri esta jar.
Me no pote manteni meа oios abrida.
Tom ia abri un bote de tun.
Me pote apena manteni meа oios abrida.
Bambola es move en un modo nonstable de un lado a la otra, o como on va cade pronto.
Banceta es un come grande per multe persones.
Bangladex es un nasion en Asia sude en la delta de la Rio Ganga a la Mar de Bengala.
Banio es un contenador grande plenida con acua, tipal locada en un sala privata, en cual persones lava se.
Bar es un instituida do on servi bevidas alcolosa, e a veses otra bevidas e comedas.
Barcasa es un barcon con fonda plata per porta carga tra canales e rios.
Barco es un veculo peti, propulsada sur la acua par remos, velas, o un motor.
Beluga es un balena peti, con dentes blanca, relatada a la narval, vivente en manadas, xef prosima a la costas de la Mar Artica.
Beton es un materia ru e pesosa, usada en construi, fada de un misca de calculos, arena, semento, e acua.
On ave aora a Tatoeba 3000 frases en elefen.
Si, lo es vera!
Me no ia nase ier.
Tu es multe noncortes.
La conserta no ia comensa asta aora.
Lo no ia es tan mal.
Acel es tota cual me pote ofre a tu.
Esta es tota cual me pote ofre a vos.
Me no fa esta de multe anios.
No Tom e no Maria parla espaniol.
Me duta esce lo va pluve.
Los pasea con ce la pluve cade.
Ta ce el parla prima.
Bolevar es un strada larga en un vila o site, tipal con arbores a ambos lados.
Bolo es un jua o sporte en cual un juor lansa un bal pesosa a un bal peti per ariva plu prosima ca otra juores, tipal juada estra casa.
Bombis es un papilio grande de cual sua eruga texe un cocon usada per fabrica seda.
Me ia fa la plu bon cual me ia pote per proteje Tom.
Me ia fa la plu bon cual me ia pote per preveni esta.
An si me ia es fatigada, me ia fa la plu bon cual me ia pote.
Me ia fa la plu bon cual me ia pote per amini con el.
Bosanova es un stilo de musica de Brasil derivada de la samba, ma con plu asentua a la melodia e min a percute.
Bosce es un grupo local e alga peti de arbores, min grande ca un foresta, e cisa cultivada.
Bota es un sapato cual covre la pede, talo, e parte de la gama.
Botanica es la studia de plantas, incluinte sua fisiolojia, strutur, jenetica, ecolojia, distribui, clasi, e importa economial.
Botela es un contenador, tipal de vitro o plastica e con un colo magra, usada per reserva bevidas o otra licuidas.
Per favore, no feri el.
La invia es un de la sete pecas matante.
Me ia abita solitar ala.
Lo es un onora alta comensa conose el.
La violentia ia aumenta pronto a pos.
Cadun mori a fini.
A fini el ia susede.
A fini Tom ia confesa.
A fini Tom ia acorda.
La cosas ia cambia a fini.
La situa ia cambia a fini.
A fini Tom ia parti.
Tom a fini ia jubila.
Jubila es un verbo nontransitiva cual sinifia parti de sua emplea e sesa labora, normal cuando on ateni un eda normal per esta.
A fini me ia es librida.
A fini la esperimenta ia susede.
Acel va aveni a fini.
A fini Tom ia declara ce el es culpable.
A fini Tom ia cuieti.
A fini Tom ia es condenada.
A fini un ambulansia ia ariva.
A fini los ia sposi la un con la otra.
A fini meа projeta ia es adotada.
A fini nos va encontra la un la otra oji.
A fini tu va es convinseda.
A fini me va descovre.
El sola ocupa tota mea pensas.
A fini Tom va sede.
A fini Tom va pardona tu.
Ultima Tom ia dise la veria.
Ultima Tom va reveni.
Ultima el ia prende la culpa.
Ultima tu va oblida me.
Ultima la polisia ia aresta Tom.
Ultima tota la pasientes ia mori.
Tom ave un can blanca.
El ia es como un madre du per me.
Tu fa sempre ce me rie.
A fini cada cosa deveni plu fasil par la pratica.
A fini la problem mesma va solve se.
A fini tal secretas es sempre revelada.
Me es no plu inspirada.
Ta ce nos disputa no plu.
Nos emplea no plu.
Aora nos emplea no plu.
Esta es comica no plu.
Los es no plu ca diferente.
Los es no cosa plu ca nonusual.
Lo es no cosa plu ca un broma.
El es no plu ca un enfante.
El es no plu ca nun.
Esta es no cosa plu ca un era.
Tom ia es no plu ca un atesta.
El es un joven vivos.
El es un person eselente.
El es un person merveliosa.
La complica de la molecula fa ce se sintese es cuasi nonposible.
Nosa maladias parla sur nos.
Me fa la me taxe de oji.
Nos ia ateni un nova consensia cosmal.
Comprende mutua ta es plu fasilida par usa de un lingua universal.
La plu de la sufri veni de la modo noncoreta de evalua la vive.
Evidente me pensa sur tu.
Natural me pensa sur vos.
Lo es un nasion grande.
Me es no plu ca un turiste.
Espera es no cosa plu ca delude posponeda.
Esta cosas es no plu ca astratas.
Esta no es mera un coaveni.
Esta no es simple un coaveni.
Esta no es un coaveni simple.
Esta no es un coaveni mera.
Esta no es un coaveni pur.
Esta no es pur un coaveni.
Lo es no plu ca un perla imitada.
Animales de casa dona a nos plu ca acompania simple.
No plu ca 529 oservores ia oserva la max.
La eseta no aboli la regula.
La eseta demostra la regula.
El studia la Biblia.
Tom leje la Biblia a cada dia.
Venus es ance conoseda como stela de la matina.
Nos no es dios, ma no cosa plu ca omes.
Lo es no plu ca un gota en la mar.
Acel no ia es un comanda – no cosa plu ca un sujesta.
Melodia no es mera alga cosa cual on pote zumbi.
Tom ia senta sur la borda de troteria.
Los ia fura pomas de meа bosce de frutas.
Me ia surprende el cuando el ia fura peras en la bosce de frutas.
Cuanto pomos es en tu bosce de frutas?
La aberias es a la otra lado de la bosce de frutas.
Los ia comensa a oras ante aora.
Acel ia es a anios ante aora.
Tom ia sorti a alga oras ante aora.
Lo ia aveni a tre dias ante aora.
Esta ia es construida en la pasada distante.
Bondisedas es los ci ave un cor pur, car los va vide dio.
Taro ia mori a du anios ante aora.
Los ia move casa a un anio ante aora.
Tom ia sorti a sinco minutos ante aora.
El ia mori a tre anios ante aora.
Cual Tom ia dise?
Cual es la visineria misera la plu perilosa en Rio de Janeiro?
No clui la porte!
El amira tuа coraje.
Lo no ia es interesante.
Esce la liama es un camel?
Pas a vos.
Esce tu ia leje a cualce ves la Atesta Nova?
La traduores de la Atesta Nova ia es considerada ereses.
"La Atesta Nova" es la parte du de la Biblia.
Tota la libros nomida la Atesta Nova ia es scriveda pos la mori de el.
El e un colaboror ci ia vade a pos a Xina ia tradui la Atesta Nova a en xines.
Sesa es tan sentosa.
Sesa es tan emosiosa.
Do tu va abita?
Telefonetas es aora sempre presente.
El ia acorda con sua testa corajinte.
El ia confirma con sua testa corajinte.
Me senti ce tu es un person de bon cor.
Per un enfante tota es plu simpla.
La caso es completa diferente.
Esce tu abita solitar asi?
Los come no cosa.
Tom ia trata Maria como un rea.
La plu vitimas ia es enfantes peti.
Tom crede en reincarne.
Me es a fini de scrive meа frase sento mil en Esperanto.
Dona un seja a me.
Tom va trova lo.
Tom ia abri la caje de la leon.
Tu no va parla.
Tom es la seguente.
Brasa es un peso peti de carbon o lenio ancora ardente en un foco morinte.
El ia pasea con pedes nuda sur brasas.
Nos ia es ipnoseda par la brilieta pulsante de la brasas.
Tom ia sofla supra la brasas esperante reinisia la foco.
Bretela es un duple de bandas cual pasa supra la spalas e junta se a la banda de taie a la fronte e retro de un pantalon o falda.
"La Atesta Vea" es la parte prima de la Biblia.
Pos cuando on es malada, come fruta es nonusos.
Cada cosa es lojical aora.
Esce Tom ia paia la lua?
La porte ia remane cluida.
Esce tu sabe ci ia inventa la rota jigante?
Con ci tu ia es en la rota jigante?
La rota jigante es meа favoreda.
La rota jigante es mea prefereda.
La viajores ia traversa la rio en naveta.
Cuando me regarda longa tua oios, me es serta, me duta no plu, ce la ama esiste, la regarda no menti, e subita cada cosa es lojical.
Como un rolor vivente de un novela, desideda a desveli meа secretas, tu ia veni a me e tu ia fa rapida ce me oblida tota la mea temes.
Tu no sabe tota la importa de tua regarda, e ance no la valua de la contata de tua ditos... Ma nosa caso de ama cisa no va a la fronte... Perce lo ta debe fini tan temprana?
Me es pecor, me no pote confesa cualce falis, resultas de pasion. E tu vole invade meа spirito an cuando esta es multe riscosa...
Tom ia cuasi mori.
La barco ia inversa se.
Me conose la regulas.
Tom no ave puntetas.
La cosa la plu importante en la Juas Olimpial no es gania, ma partisipa, esata como en la vive la cosa la plu importante no es la vinse, ma la luta. La esensal no es ave vinseda, ma ave lutada bon.
Lo ia aveni asi.
Ta ce me esplica cual ia aveni.
Me ia come nunca comeda xines.
Tom es multe ostinos.
Un senior no ta fa tal cosa.
La lua es barata.
Esce tu ia pote trova la libro?
On ave 187 888 lagos en Finland.
On ave 187 888 lagos en Suomi.
La imperor Akihito de Japan ia anunsia sua intende de renunsia.
Lo ta es folia fa acel denova.
Perce tu ia clavi la porte?
On trova difisil, ma on perde fasil un ami.
Plu bon tarda ca nunca.
Elio, neon, argon, cripton, xenon, e radon es gases nobil.
Bebes es picos de polvo interstelal cual es soflada de la mano de dio. Felis es la fem ci conose la doles de pari, car el ia ospita un stela.
La implicada es zero.
Nos vole aida.
Tom es un studiante prometente.
Esce tu ia dormi?
Tom nunca ia come caviar.
Me ia fini aora.
Me no gusta arena.
Me es brasilera.
El es un fem brasilera.
El es un om brasilera.
La autor es brasilera.
Me gusta la portuges brasilera.
La portuges brasilera plase me.
Me no es brasilera.
El e me es brasilera.
Me gusta la clima brasilera.
La clima brasilera plase me.
No tota la brasileras gusta carnaval.
Carnaval no plase tota la brasileras.
La musica brasilera es simple majiosa.
Esce tuа amis es portuges o brasilera?
Esce vosа amis es portuges o brasilera?
Tu no es brasilera, si?
Vos no es brasilera, si?
Cuales es alga bon filmas brasilera?
La brasilera es ganiante la corsa.
Esce tu ia proba a cualce ves comeda brasilera?
Esce vos ia proba a cualce ves comeda brasilera?
La fem ferida ia es un turiste brasilera.
Asi on misca cafe brasilera e colombian.
Esce on ave multe brasileras abitante en Japan?
Esce on ave multe brasileras abitante en Nion?
Esta casa ia es construida con lenio brasilera.
Samba es un ritmo brasilera, si?
Ci nase en Brasil es brasilera.
El abita un aparte.
Los abita en Moscva.
Los abita un caseta en la campania.
La literatur es un punto forte en la cultur brasilera.
Me es brasilera e aprende nion.
La economia brasilera crese rapida.
Raul Seixas es un musiciste multe famosa entre la brasileras.
Joan scrive aora un asinia sur la tera savaje, brasilera.
On ia ave un xica brasilera en meа clase en la anio pasada.
La site Resife es conoseda como la "Venezia brasilera".
Lo es un de la libros la plu conoseda en la literatur brasilera.
Porto Alegre es la capital de la stato la plu sude de Brasil.
La ecipo engles ia vinse la ecipo brasilera en la torneo internasional de futbal.
El ia dona des-sinco intervisas a la medios brasilera, e sete a la medios stranjer.
Esta es lenio brasilera. Un de la spesies la plu bon en la mundo.
"Cual es la site la plu grande en Brasil?" "La site la plu grande en Brasil es São Paulo."
Bon matina, damas e seniores.
Tom ia aprende patini cuando el ia ave des-tre anios.
Tre otra soldatos ia es ferida.
Tom ia mori en asidente de tren.
Esce tu ia proba a cualce ves agopuntur?
Lodas a los!
Cada studiante usa sua propre computador.
Los ia compra un computador nova ier.
El ia aida cuanto el ia pote.
Cuanto esta computador custa?
Esce me pote usa la computador?
El ia descomuta la computador.
Me ia descomuta la computador.
Me computador es multe lenta.
La computador ia sesa responde.
Me no nesesa un interpretador.
Esce me pote remane en la auto?
Multe blogores scrive en engles.
El ia perde sua vista.
Un vista tan merveliosa!
An con tota, Tom ia comensa destensa.
Me no pote aida algun.
Los ia aprende no cosa.
Los ia fa nunca alga cosa.
Me ia comprende no cosa.
Dona no cosa a me.
Me ancora comprende no cosa.
Tom e Maria ia pote fa no cosa.
Fa lo tu mesma.
Sua salario es basa donce el debe bricola.
El vole bricola.
Brode sinifia decora (un stofa) par cose motifes sur lo con ago e filo.
Me gusta brode.
Me no brode sua teletas.
El ia brode sua inisiales sur un teleta blanca.
El ia pica se par un ago en cuando el ia brode.
Tu va es bela portante esta roba brodeda!
Me no sabe cose o brode.
Me ama broma de parolas.
Esta es un broma de parolas.
Cual es tua broma de parolas favoreda?
Regretable la broma de parolas es nontraduable.
Bromas de parolas es multe veses nontraduable a en otra lingua.
Sua stilo (si on pote nomi lo a esta modo) ia es tro (an si me risca me a es ipocrita) en brasetas (pardona la broma de parolas).
Brosa es un util con un manico, composada de capeles, capelones, o filos de fero, fisada a un bloco, usada per limpi, frota, depinti, aplica licuida o polvo a un surfas, ordina capeles, o otra usas.
Brosi tuа dentes.
Brosi vosa dentes.
Brosi tua capeles.
El ia brosi sua xapo.
El brosi sua dentes.
El brosi la cavalo.
Brosi bon tuа dentes.
El ia brosi meа capeles.
Me ia brosi sua capeles.
El ia brosi sua capeles.
Do es meа brosa?
Vade brosi tuа capeles.
Maria ia brosi sua cavalo.
Esce tu ia brosi tuа dentes?
Brosi tuа dentes pos la comes.
Brosi vosа dentes pos la comes.
Aora el brosi sua capeles.
Brosi dial tuа dentes.
Brosi dial vosа dentes.
La om brosi sua dentes.
La fem brosi sua capeles.
La xicos brosi sua dentes.
Esce me pote empresta tuа brosa?
Me es a fini de brosi meа dentes.
Sua labios ia tanje mea labios.
La labios de el ia tanje la meas.
La braso de el ia tanje la mea.
Sua braso ia tanje mea braso.
El ia brosi la xapo de sua sposo.
Do me pote compra un brosa?
Jane ia limpi la larmas de sua oios.
Me brosi meа dentes a du veses per dia.
Me brosi meа dentes par un brosa de dentes.
El brosi sua capeles a matina.
Esta brosa es fada de pelo de camel.
Los brosi sua dentes a du veses per dia.
Esta xampu veni con un bon brosa de capeles.
Me brosa meа dentes; me peteni meа capeles.
La om peteni sua can con un brosa.
Tom ia brosi sua dentes e ia lava sua fas.
El ia seci sua fas e ia brosi sua capeles.
Mea camera ave sola un fenetra.
Meа camera ave un fenetra sola.
Tom ave un potential grande.
Nos va fa cambias.
Paris es la site de ama.
El es la enfante du de la nove enfantes ci meа padre e madre ia ave.
Me es la plu joven de la nove enfantes de nosа padre e madre.
A alga anios ante aora Emile ia comensa scrive libros cual es como pitures par parolas.
Emile ave un memoria estracomun, la suposada memoria fotografial.
Emile ia decora sua libros par multe imajes cual el mesma ia desinia.
La libros de Emile no es lansada a mercato, el ia dona copias sin costa a sua enfantes, netos, e dunetos, e a sua frates.
Me ia tradui a en esperanto sua libro "La evolui - imajes de nosa jovenia".
Emile ia scrive: "Me fa esta libros per mostra a meа projenia como nos ia vive cuando nos ia es enfantes."
Donce me ia descrive per los la modo par cual nos mesma ia vive esente infantes, per permete ce los vide la difere con la vive contempora.
Me ia toca gitar.
Par recorda la tempo pasada, lo merita la labora pensa pico sur la modo como la cosas ia evolui de nosа jovenia.
Acel ia aveni en 2013.
Esce tu ia conose meа padre?
Esce vos ia conose meа padre?
Tom merita gania.
Perce tu oposa esta?
Perce vos oposa esta?
La rueta tra la foresta ia es completa covreda par neva.
Esta no debe surprende algun.
La polisia ia aresta el par causa de contrabanda.
Naseda a la comensa de la desenio du, me gusta xerca la pasada.
Aora nos pote ja dise ce nos ia esperia la progresa la plu merveliosa de tota la eras.
La reconose de la dinia inerente e la diretos egal e nonalienable de tota la membros de la familia umana es la funda de libria, justia, e pas en la mundo.
La nonconose e la despeta de la diretos umana ia trae atas de barbaria cual ofende la consiensa umana, e la veni de un mundo do tota persones va es libre per parla e crea, e librida de temia e de miseria, es proclamada como la aspira la plu alta de umanas.
Es esensal ce la diretos umana es protejeda par un sistem de diretos, afin no person es forsada, como un recurso ultima, a la rebelia contra tirania e oprimi.
De do nos veni? Ci nos es? A do nos vade?
La zipa de sua anorac es rompeda.
Tu anorac ave multe poxes.
La roba de bani es ancora moiada.
Alga persones veni a en tuа vive como bondises, otras como lesones.
Tom ia es surprendeda par la reata de Maria.
El ia plia la teletas.
Me mori par fria.
Tom es un oposor multe forte.
Esatia es importante en aritmetica.
La similia es multe neblosa.
Me nesesa jornales vea per covre la mures.
Lo pare ce tu ia malpersepi me con meа frate plu vea.
E tota esta es caresas e meditas sur la vive.
La gato trepa sur la limon en la jardin.
La avias peti nidi entre la ramos de la arbores e ance en la portaflores de la balcones.
La primavera es ancora timida e esitante en esta dias temprana de setembre.
Me oserva un intensa colorosa reposa de sol pos un dia pluvosa.
La cortinas de la sala de dormi filtri la lus oro de la posmedia.
La lus solal divide se a en peti arcos de sielo sur la gotas de acua.
Corea Norde fa un proba nucleal sinco.
Corea Norde dise ce lo ia esecuta susedosa sua proba nucleal sinco. La anunsia ia es fada a alga oras pos cuando on ia deteta un aveni sismica prosima a sua loca de probas.
Corea Sude crede ce esta es la proba la plu grande par la Norde, e teme ce la pais ia fa avansas nucleal major. Park Geun-hye, la presidente de Corea Sude, ia nomi lo un ata de "autodestrui" cual mostra la "noncautia manica" de Kim Jong-un.
La SUA ia averti sur "resultas grave".
En Xina, la ministreria de esternas ia dise ce Beijing es firma oposada a la proba, e ia recomenda ce Corea Norde evita plu atas cual ta mali la situa.
La Norde ia dise ce lo ia proba un "ojiva nucleal nova developada" e ce lo es aora capas de instala un bomba nucleal sur rocetos balistical.
Estimas varia sur la cuantia de enerjia emeteda par la esplode resente. La militaria de Corea Sude ia dise ce lo es sirca 10 cilotones, sufisinte per descrive lo como la proba nucleal la plu forte par la Norde. Otra espertas dise ce indicas inisial sujesta 20 cilotones o plu.
La bomba cadeda par la SUA a Hiroxima en 1945 ia emete sirca 15 cilotones de enerjia.
Park, ci corti un visita stranjer, ia comenta ce la proba es "un defia grave" a la comunia internasional cual va "gania sola plu punis e isoli" per Corea Norde. "Tal provoca va aselera plu sua via a autodestrui," el ia dise.
La proba ia es prima detetada como un trematera de grado 5,3 a esta matina en la norde-este de Corea Norde, prosima a sua proberia suteran a Punggye-ri. Como con probas nucleal pasada, la forma de onda jenerada ia indica ce la trema no ia aveni natural.
La proba presedente, en janero, ia emete sirca 6–8 cilotones. Corea Norde ia dise ce lo ia pertine a un bomba de idrojen, usante fusa nucleal, ma multe analistes duta esta.
On ia espeta longa un proba sinco. En semanas resente, imajes de satelite ia mostra ativia aumentada a Punggye-ri. Ance, la Norde usa comun datas nasional importante per esibi sua fortia militar. Oji es sua Dia Nasional, selebrante la fundi de la rena presente.
Probable un tempo longa va pasa ante cuando on confirma nondependente la estende e manera de la proba.
Japan ia envia aviones militar per colie samples de aira per monitori radia, e Xina ia dise ce lo oserva la cuantia de radia prosima a sua fronteras con Corea Norde.
Corea Norde es proibida par la Nasiones Unida de tota probas de tecnolojia nucleal o de misil. Ma en menses resente, lo ia lansa un serie de misiles balistical – de cual alga ia ateni acuas japanes – e ia menasa atacas nucleal contra sua enemis.
La Norde ia es ance colerida par un projeta par la SUA e Corea Sude de instala un sistem de defende contra misiles en la Sude, e par la eserses militar anial de la aliadas, cual es enorme e aveni ancora.
Punis internasional ia es multe fortida en responde a probas presedente de misiles e tecnolojia nucleal, ma esta ia fa poca efeto a la program de armas nucleal de Pyongyang.
Tu no es grande, tu es mera alta.
Esce tu vole ave la peneta roja, blu o jala?
Ortensias crese en jardin de los.
Ortensias crese en la jardin de el.
El ta vole multe ave ortensias en sua jardin, ma los sempre mori.
Me no ave ortensias en mea jardin.
Esce la pomos va maturi pronto?
Me oia sona de pasos estra casa.
Tom teme la oscur.
Me va pronto recolie uvas.
El es propensada a atacas de coleria.
Me vole no cosa plu ca trova un taxi.
Me ia viaja a multe veses.
Me no ia scrive multe en estate.
La tera covre la eras de la dotores medical.
Ta ce nos vade a la ospital.
Me studia ancora franses.
Si la diablo es noncapas, el envia sua sposa.
On debe brosi la dentes a cada dia.
Oн дебе броси ла дентес а када диа.
Си ла диабло ес нонкапас, ел енвиа суа споса.
Ме студиа анкора франсес.
Та ке нос ваде а ла оспитал.
Ла тера ковре ла ерас де ла доторес медикал.
Ме но иа скриве мулте ен естате.
Ме иа виажа а мулте весес.
Ме воле но коса плу ка трова ун таши.
Ел ес пропенсада а атакас де колериа.
Ме ва пронто реколие увас.
Том теме ла оскур.
Ме оиа сона де пасос естра каса.
Еске ла помос ва матури пронто?
Ме но аве ортенсиас ен меa жардин.
Ел та воле мулте аве ортенсиас ен суа жардин, ма лос семпре мори.
Miliones de persones peregrina a Mecca.
Милионес де персонес перегрина а Мекка.
Sirca 1,5 milion muslimes ia comensa la hadj, la peregrina anial a Mecca en Arabia Saudi.
Сирка 1,5 милион муслимес иа коменса ла хадж, ла перегрина аниал а Мекка ен Арабиа Сауди.
La peregrinores fronti aora medios nova de securia, incluinte brasaletas de identia, per preveni un repete de un fuji manadin en 2015 cual ia mata plu ca 2000 persones.
Ла перегринорес фронти аора медиос нова де секуриа, инклуинте брасалетас де идентиа, пер превени ун репете де ун фужи манадин ен 2015 куал иа мата плу ка 2000 персонес.
La peregrina es entre la asemblas relijial la plu grande de mundo.
Ла перегрина ес ентре ла асемблас релижиал ла плу гранде де мундо.
Pos rituos inisial a la Mascita Grande en Mecca en la parte plu temprana de esta semana, la hadjores va vade oji par bus, tren, o pede a Mina, a sirca 5 cilometres a este, en temperatur de 40°C.
Пос ритуос инисиал а ла Маскита Гранде ен Мекка ен ла парте плу темпрана де еста семана, ла хаджорес ва ваде ожи пар бус, трен, о педе а Мина, а сирка 5 километрес а есте, ен температур де 40ºC.
Los fa la mesma viaja como la profeta Muhammad a sirca 1400 anios ante aora.
Лос фа ла месма виажа комо ла профета Мухаммад а сирка 1400 аниос анте аора.
Saturdi es la dia prima de la hadj, e tradisional la tempo cuando peregrinores acui sua animales e repleni sua furnis de acua. Doman los va viaja a Monte Arafat, a distantia de alga cilometres, per la parte xef de la peregrina.
Сатурди ес ла диа прима де ла хадж, е традисионал ла темпо куандо перегринорес акуи суа анималес е реплени суа фурнис де акуа. Доман лос ва виажа а Монте Арафат, а дистантиа де алга километрес, пер ла парте шеф де ла перегрина.
A Mina, on ia erije un estende vasta de tendas blanca e secur contra foco, per casi plu ca 2,5 milion peregrinores.
А Мина, он иа ериже ун естенде васта де тендас бланка е секур контра фоко, пер каси плу ка 2,5 милион перегринорес.
On regarda la fuji manadin en Mina en la setembre pasada como la desastre la plu grave en la istoria de la hadj. Lo ia aveni cuando peregrinores – de ci multe ia es iranis – ia vade a la Ponte Djamaraat per la rituo nomida la Bombarda de la Diablo con Petras. La rituo va comensa a lundi en esta anio.
Он регарда ла фужи манадин ен Мина ен ла сетембре пасада комо ла десастре ла плу граве ен ла историа де ла хадж. Ло иа авени куандо перегринорес – де ки мултес иа ес иранис – иа ваде а ла Понте Джамараат пер ла ритуо номида ла Бомбарда де ла Диабло кон петрас. Ла ритуо ва коменса а лунди ен еста анио.
Arabia Saudi ia desasentua la cuantia de matadas. Lo ia anunsia un investiga, ma ia publici no concluis.
Арабиа Сауди иа десасентуа ла куантиа де матадас. Ло иа анунсиа ун инвестига, ма иа публики но конклуис.
Iran envia no peregrinores en esta anio, car lo ia fali acorda con Arabia Saudi sur la organiza de la hadj. Iran crede ce la saudis no ata sufisinte per serti la securia de la peregrinores, ma la saudis acusa Iran de fa esijes nonpratical.
Иран енвиа но перегринорес ен еста анио, кар ло иа фали акорда кон Арабиа Сауди сур ла организа де ла хадж. Иран креде ке ла саудис но ата суфисинте пер серти ла секуриа де ла перегринорес, ма ла саудис акуса Иран де фа есижес нонпратикал.
Ортенсиас кресе ен ла жардин де ел.
Ортенсиас кресе ен ла жардин де лос.
Еске ту воле аве ла пенета рожа, блу о жала?
Ту но ес гранде, ту ес мера алта.
Пунис интернасионал иа ес мулте фортида ен респонде а пробас преседенте де мисилес е текноложиа нуклеал, ма еста иа фа пока ефето а ла програм де армас нуклеал де Пионгианг.
Лос аве фиас жемело.
Ел аве ду фиас.
Ме аве ун фиа.
Нос аве ду фиас.
Еста ес меa фиа.
Куал ес ла лонгиа де ла Понте Арко де Сиело?
Бонвени а Татоеба!
Бонвени а ла енферно!
Бонвени а Нион.
Бонвени а Жапан.
Бонвени, кадун.
Бонвени а каса.
Бонвени!
Бонвени.
Арко де сиело ес ун феномено натурал.
Ла арко де сиело аве сете колорес.
Ла арко де сиело ес колороса.
Сол е плуве, арко де сиело.
Ун арко де сиело тан бела!
La antijenes es protenas cual pote es trovada en la selulas roja de sangue.
Ла антиженес ес протенас куал поте ес тровада ен ла селулас рожа де сангуе.
La sirculo es un talia cono.
Ла сиркуло ес ун талиа коно.
Mea cor es verde e jala.
Меa кор ес верде е жала.
El ia ateni a fini sua goles.
Ел иа атени а фини суа голес.
Ама но мори.
Ла парла де Том иа ес мулте интересанте.
Ен меа каса, ла шеф ес меа мадре.
Ме аве бон новас.
El ave dudes enfantes.
Ел аве дудес енфантес.
La sangue es roja.
Ла сангуе ес рожа.
En ajunta, me no sabe dansa.
Ен ажунта, ме но сабе данса.
Me no es legiste.
Ме но ес легисте.
Ла Норде иа ес анке колерида пар ун прожета пар ла СУА е Кореа Суде де инстала ун систем ле дефенде контра мисилес ен ла Суде, е пар ла есерсес милитар аниал де ла алиадас, куал ес енорме е авени анкора.
Кореа Норде ес проибида пар ла Насионес Унида де тота пробас де текноложиа нуклеал о де мисил. Ма ен месес ресенте, ло иа ланса ун серие де мисилес балистикал – де куал алга иа атени акуас жапанес – е иа менаса атакас нуклеал контра суа енемис.
Жапан иа енвиа авионес милитар пер колие самплес де аира пер монитори радиа, е Шина иа дисе ке ло осерва ла куантиа де радиа просима а суа фронтерас кон Кореа Норде.
Пробабле ун темпо лонга ва паса анте куандо он конфирма нондепенденте ла естенде е манера де ла проба.
Он иа еспета лонга ун проба синко. Ен семанас ресенте, имажес де сателите иа мостра ативиа аументада а Пунггие-ри. Анке, ла Норде уса комун датас насионал импортанте пер есиби суа фортиа милитар. Ожи ес суа Диа Насионал, селебранте ла фунди де ла рена пресенте.
Ла проба преседенте, ен жанеро, иа емете сирка 6-8 килотонес. Кореа Норде иа дисе ке ло иа пертине а ун бомба де идрожен, усанте фуса нуклеал, ма мулте аналистес дута еста.
Ла проба иа ес прима дететада комо ун трематера де градо 5,3 а еста матина ен ла норде-есте де Кореа Норде, просима а суа пробериа сутеран а Пунггие-ри. Комо кон пробас нуклеал пасада, ла форма де онда женерада иа индика ке ла трема но иа авени натурал.
Парк, ки корти ун висита странжер, иа комента ке ла проба ес "ун дефиа граве" а ла комуниа интернасионал куал ва "ганиа сола плу пунис е исоли" пер Кореа Норде. "Тал провока ва аселера плу суа виа а аутодеструи", ел иа дисе.
Ла бомба кадеда пар ла СУА а Хирошима ен 1945 иа емете сирка 15 килотонес де енержиа.
Естимас вариа сур ла куантиа де енержиа еметеда пар ла есплоде ресенте. Ла милитариа де Кореа Суде иа дисе ке ло ес сирка 10 килотонес, суфисинте пер дескриве ло комо ла проба нуклеал ла плу форте пар ла Норде. Отра еспертас дисе ке индикас инисиал сужеста 20 килотонес о плу.
Ла Норде иа дисе ке ло иа проба ун "ожива нуклеал нова девелопада" е ке ло ес аора капас де инстала ун бомба нуклеал сур рокетос балистикал.
Ен Шина, ла министрериа де естернас иа дисе ке Беижинг ес фирма опосада а ла проба, е иа рекоменда ке Кореа Норде евита плу атас куал та мали ла ситуа.
Ла СУА иа аверти сур "ресултас граве".
Кореа Суде креде ке еста ес ла проба ла плу гранде пар ла Норде, е теме ке ла паис иа фа авансас нуклеал мажор. Парк Геун-хие, ла пресиденте де Кореа Суде, иа номи ло ун ата де "аутодеструи" куал мостра ла "нонкаутиа маника" де Ким Жонг-ун.
Кореа Норде дисе ке ло иа есекута суседоса суа проба нуклеал синко. Ла анунсиа иа ес фада а алга орас пос куандо он иа детета ун авени сисмика просима а суа лока де пробас.
Кореа Норде фа ун проба нуклеал синко.
Golf es multe poplal en Japan.
Golf es multe poplal en Nion.
Голф ес мулте поплал ен Жапан.
Голф ес мулте поплал ен Нион.
Ла авиас пети ниди ентре ла рамос де ла арборес е анке ен ла портафлорес де ла балконес.
Mea cavalo ia fuji.
Меa кавало иа фужи.
Tom, leje la frase prima.
Том, леже ла фрасе прима.
Frase es un colie de parolas cual es completa, tipal con un sujeto e un predica, e cual espresa un declara, demanda, esclama, o comanda, composada de un proposa xef e a alga veses un o plu proposas suordinada.
Фрасе ес ун колие де паролас куал ес комплета, типал кон ун сужето е ун предика, е куал еспреса ун деклара, деманда, есклама, о команда, компосада де ун пропоса шеф е а алга весес ун о плу пропосас суординада.
Ту ес тан амабле.
Том ес тан амабле.
Ту ес нервоса.
Вос ес нервоса.
Мариа ес атива.
Ме пенса ке Том ес интелиженте.
Лос ес силенте.
Мариа ес бела е интелиженте.
Ел ес бела е интелиженте.
Португес ес ун лингуа роман, парлада ла плу парте ен Португал, Брасил, Ангола, е Мосамбик.
Ла колорес видабле ен ла арко де сиело ес рожа, ораниа, жала, верде, блу, пурпур, е виолета.
А медиа виажа де еста виве, ме иа трова ме ен ун жунгла оскур, кар ме иа перде ла страда корета.
Ла Револуи Франсес иа коменса ен мил сетесенто-отодес-нове.
Ел иа аве ун фиа.
Меa фиа уса апарато дентал.
Ел аве тре фиас.
Ме аве ду фиас.
Ел ес меa фиа.
Пер фаворе, аида меa фиа.
Ме иа споси меa фиа.
Меa фиа иа ес фродада.
Ел ес ла фиа де ел.
Ме ама ла меa фиа.
Ме ама ла туa фиа.
Ме ама ла фиа де ел.
Ла фиа де ел ес малада.
Ла сya фиа ес малада.
Еске туa фиа ес аси?
Туa фиа ес аси?
Туa фиа ес аси, но?
До ес туa фиа?
Esce tu ave un sore?
Еске ту аве ун соре?
Том иа насе ен 2013.
Tom ia nase en 2013.
Ambos de nos ia es erante.
Амбос де нос иа ес еранте.
Sua nom vera es Tom.
Суа ном вера ес Том.
"Sento Anios de Solitaria" es considerada la labora la plu importante de la leteratur espaniol a pos "Don Cixote".
"Сенто Аниос де Солитариа" ес консидерада ла лабора ла плу импортанте де ла летератур еспаниол а пос "Дон Кишоте".
Me es contente car me ia aida.
Ме ес контенте кар ме иа аида.
Tom reserva la plu de sua datos en la nube.
Том ресерва ла плу де суа датос ен ла нубе.
Tom ia jua bascetbal cuando el ia es en universia.
Том иа жуа баскетбал а куандо ел иа ес ен универсиа.
Tom porta peruca.
Tom usa peruca.
Том порта перука.
Том уса перука.
Tom ia dormi en la auto.
Том иа дорми ен ла ауто.
Esce tota la sinies es blanca?
Еске тота ла синиес ес бланка?
Asidentes aveni a cada dia en esta sporte.
Асидентес авени а када диа ен еста спорте.
Me ia leje la mesaje.
Ме иа леже ла месаже.
Maria es un fem pasiente.
Мариа ес ун фем пасиенте.
Pelican es un avia de acua, grande e sosial, con un beco longa e un pox de garga estendable per catura pex, e con plumas blanca o gris.
Пеликан ес ун авиа де акуа, гранде е сосиал, кон ун беко лонга е ун пош де гарга естендабле пер катура пеш, е кон плумас бланка о грис.
Pelicanes ave becos longa.
Пеликанес аве бекос лонга.
La organo es la strumento musical la plu grande.
Ла органо ес ла струменто мусикал ла плу гранде.
Oce, multe bon.
Оке, мулте бон.
Ла туa фиа ес аси, но?
Туa фиа ес сиека, но?
Туa фиа ес сиека?
Еске туa фиа ес сиека?
Туa фиас ес бела.
Восa фиас ес бела.
Ту ес меa фиа.
До иа ес туa фиа?
Мариа ес туa фиа?
Мариа ес туa фиа, но?
Еске Мариа ес туa фиа?
Меa фиа ама мусика.
Туa фиа ес алта.
Де ки Жулиа ес фиа?
"Еске виве поте есисте син пека?" ла философисте веа иа деманда.
Меa фиа ес ун шика масин.
Меa фиа воле ун пиано.
Меa фиа густа жалас де ово.
Ла фиа де ел ес ун курор.
Тал мадре, тал фиа.
Меa фиа дорми профонда.
Туa фиа уса дрогас.
Ла фиа броси ла капелес.
Си, ме аве ун фиа.
Ла фиа де ел аве ун доле де стомако.
Ла сya фиа аве ун доле де стомако.
Меa фиа иа ваде а скола.
Том иа дисе ке Мариа ес ун бон мама.
Куандо нос поте коменса?
Elefen es un lingua spesial. On pote scrive lo e par la alfabeta latina e par la cirilica.
Елефен ес ун лингуа спесиал. Он поте скриве ло е пар ла алфабета латина е пар ла кирилика.
Жуди ес интелиженте.
Ме ес плу песос ка ту.
Том иа деманда а ме еске ме аве ун скема.
Еста шико ес интелиженте.
Вос ес тристе.
Ме адора ла туa фиа.
Ме коносе ла меa фиа.
Ме иа виде ел ен ла медиа де коре.
Ме иа виде ел коренте.
Ме но компренде куал ту интенде.
Ла помас куал ел иа енвиа а ме иа ес делетоса.
Меa спосо леже ла жорнал диал ен куандо коме ла коме де матина.
Ел иа дедика ла серас а ун пасатемпо нова; ел иа коменса апренде деутш.
Ен ла Еда Медиа ла сабе иа ес вантаже де ла монкес.
Ел иа раконта ло куал иа авени ометенте но коса.
Tota umanas nase libre e egal. Los ave razona e consiensa, e debe ata la un a la otra con spirito de fratia.
Тота уманас насе либре е егал. Лос аве разона е консиенса, е дебе ата ла ун а ла отра кон спирито де фратиа.
Ме ес семпре фатигада.
Та ке нос импровиса.
On ia ave silentia.
Он иа аве силентиа.
Силентиа иа рена.
Том иа ентра куиета ен ла каса тементе велиа Мариа.
Ме иа виде нунка ун арко де сиело.
Ло ес тристе.
Ес тристе.
Ме иа жубила а тре аниос анте аора.
Ме иа ретира а тре аниос анте аора.
Ла лупос криа а куандо лос виде ла луна.
Ло ес асолута желанте а естра.
Ел иа десира а ме суседе.
Усанте елефен ме сенти комо ун шико ки аве ун жуета нова.
Ме иа ес котелида тре весес.
Ки иа организа ла реуни?
Том сабе жа тота еста.
Грасиас пер ла аверти.
Грасиас пер ла ависа.
Том ес мулте плу рапида ка ме.
Та ке еста но авени.
Ме ес мулте фелис кар ме ревени.
Меa фиа аве апена дес-синко аниос.
Ambos omes ia es matada.
Амбос омес иа ес матада.
Sutrae acel comenta.
Сутрае акел комента.
Me no ave telefon.
Ме но аве телефон.
Ен ла Еда Медиа ла сабе иа ес дирето де ла монкес.
Ме иа арива а ла лабора.
Том иа дебе аборте ла виажа.
Ме но ва сорти а сера ожи.
Ме но ва сорти а еста сера.
Esta idea no plaseTom.
Еста идеа но пласе Том.
Том но густа еста идеа.
Том но иа десенде де ла бус.
En la Eda Media la sabe ia es vantaje de la monces.
La demanda ia es asetada.
Ла деманда иа ес асетада.
Esce tu ia sabe ja esta?
Еске ту иа сабе жа еста?
Tu ave un alternativa.
Ту аве ун алтернатива.
Esce tu ia considera otra alternativas?
Еске ту иа консидера отра алтернативас?
Esta auto es plu vea ca me.
Еста ауто ес плу веа ка ме.
Еске ту но сабе ки ме ес?
Esce tu no sabe ci me es?
Me pensa ce el razona bon.
Ме пенса ке ел разона бон.
Me va permete ce vos fa esta.
Ме ва пермете ке вос фа еста.
Esta es la disionario la plu bon cual on ave en la biblioteca.
Еста ес ла дисионарио ла плу бон куал он аве ен ла библиотека.
Ta ce tu no es tan basa.
Та ке ту но ес тан баса.
Mea casa es distante.
Меa каса ес дистанте.
Nos va atera pos un momento a la Airaporto Internasional de Tocio.
Нос ва атера пос ун моменто а ла Аирапорто Интернасионал де Токио.
La culpa es de tu.
Ла кулпа ес де ту.
En primavera la denteleones covre la campos.
Ен примавера ла дентелеонес ковре ла кампос.
Maria filtri cafe tra un filtro de paper.
Maria usa filtro de paper per tamisi cafe.
Мариа филтри кафе тра ун филтро де папер.
Мариа уса филтро де папер пер тамиси кафе.
La come media de soldi es un tempo spesial per asembla tota la familia.
Ла коме медиа де солди ес ун темпо спесиал пер асембла тота ла фамилиа.
Tom gusta sola femes blonde.
Том густа сола фемес блонде.
No lansa a solo finis de sigareta. La cucaraxas pote contrae canser.
Но ланса а соло финис де сигарета. Ла кукарашас поте контрае кансер.
Tom defende ardente sua opinas.
Том дефенде арденте суа опинас.
Tom defende sua opinas con pasion grande.
Том дефенде суа опинас кон пасион гранде.
En esta montania la plu de la vista es covreda par viterias.
Ен еста монтаниа ла плу де ла виста ес ковреда пар витериас.
A retro de la casa on ave un forno de brices per forni pan.
А ретро де ла каса он аве ун форно де брикес пер форни пан.
Tom ia leva sua vitro de vino per oserva la bela color roja contra la lus.
Том иа лева суа витро де вино пер осерва ла бела колор рожа контра ла лус.
Maria no gusta numeros nonreta.
Мариа но густа нумерос нонрета.
No person es capas core tan rapida como Tom.
Nun es capas core tan rapida como Tom.
Но персон ес капас коре тан рапида комо Том.
Нун ес капас коре тан рапида комо Том.
Tom bevi tro multe e consensi no plu cual el fa.
Том беви тро мулте е консенси но плу куал ел фа.
Esta libro es dedicada a no person.
Esta libro es dedicada a nun.
Еста либро ес дедикада а но персон.
Еста либро ес дедикада а нун.
Un compania rusce confesa sur la rojia de un rio.
Ун компаниа руске конфеса сур ла рожиа де ун рио.
La produor la plu grande de nicel de mundo ia confesa ce un malversa a un de sua complesos ia cambia la color de un rio en la Artica rusce a roja sanguin.
Ла продуор ла плу гранде де никел де мундо иа конфеса ке ун малверса а ун де суа комплесос иа камбиа ла колор де ун рио ен ла Артика руске а рожа сангуин.
Norilsk Nickel dise ce pluves forte a 5 setembre ia causa la suprabunda de un parario de filtri a sua compleso en Nadejda, a en la rio Daldican.
Норилск Никел дисе ке плувес форте а 5 сетембре иа кауса ла супрабунда де ун парарио де филтри а суа комплесо ен Надежда, а ен ла рио Далдикан.
An tal, el dise ce on ave no peril per persones o bestias savaje.
Ан тал, ел дисе ке он аве но перил пер персонес о бестиас саваже.
A ante, la compania ia nega intera sua culpablia cuando imajes de la rio roja, prosima a la site Norilsk, ia apare en la semana pasada.
А анте, ла компаниа иа нега интера суа кулпаблиа куандо имажес де ла рио рожа, просима а ла сите Норилск, иа апаре ен ла семана пасада.
Un ativiste rusce de Greenpeace ia comenta ce lo es ancora tan temprana ce on no pote judi la efeto a la ambiente. "On no pote dise mera ce esta es no cosa grande," Alecsei Ciselyov ia dise.
Ун ативисте руске де Греенпеасе иа комента ке ло ес анкора тан темпрана ке он но поте жуди ла ефето а ла амбиенте. "Он но поте дисе мера ке еста ес но коса гранде", Алексеи Киселиов иа дисе.
El ia ajunta ce Norilsk Nickel controla la asede a la intera de la Penisola Taimir do la problem ia aveni, e ce esta impedi investigores de studia la contamina par sua complesos.
Ел иа ажунта ке Норилск Никел контрола ла аседе а ла интера де ла Пенисола Таимир до ла проблем иа авени, е ке еста импеди инвестигорес де студиа ла контамина пар суа комплесос.
En la semana pasada, ofisiores de la ministreria de ambiente ia sujesta ce un gotea de contaminantes cimical de un tubo a la compleso industrial ia pote descolori la rio.
Ен ла семана пасада, офисиорес де ла министрериа де амбиенте иа сужеста ке ун готеа де контаминантес кимикал де ун тубо а ла комплесо индустриал иа поте десколори ла рио.
Ma Norilsk Nickel ia nega tal alegas, an publicinte fotos sur cual lo ia dise ce los mostra la rio con un "tinje natural" a 7 setembre.
Ма Норилск Никел иа нега тал алегас, ан публикинте фотос сур куал ло иа дисе ке лос мостра ла рио кон ун «тинже натурал» а 7 сетембре.
Comunias nativa ia acusa la compania de normas laxe de securia.
Комуниас натива иа акуса ла компаниа де нормас лаше де секуриа.
Tom ia regarda vinsente me e ia dise: "xacemata".
Том иа регарда винсенте ме е иа дисе, "шакемата".
La elefante african ave oreas plu grande ca la elefante asian.
Ла елефанте африкан аве ореас плу гранде ка ла елефанте асиан.
El ia leje multe libros.
Ел иа леже мулте либрос.
La orangutanes de Borneo, un spesie perilida seria, pari a un ves en cada oto anios.
Ла орангутанес де Борнео, ун спесие перилида сериа, пари а ун вес ен када ото аниос.
Donce los ia ajunta denova alga alcol a la serisas.
Донке лос иа ажунта денова алга алкол а ла серисас.
Lo ia ta es vera peca ce on dejeta serisas tan bon.
Ло иа та ес вера пека ке он дежета серисас тан бон.
Ma cada cosa ave fini, ance coniac.
Ма када коса аве фини, анке кониак.
A esta modo, la du femes ia completi la un la otra.
А еста модо, ла ду фемес иа комплети ла ун ла отра.
Nos ia pasa tota la matina en la eglesa.
Нос иа паса тота ла матина ен ла еглеса.
Me crede ce la sermonor no ia pote parla "amen".
Ме креде ке ла сермонор но иа поте парла "амен".
Ma no crede ce nos ia es alora librida!
Ма но креде ке нос иа ес алора либрида!
Pos un encontra de la du madres, acel ia fini.
Пос ун енконтра де ла ду мадрес, акел иа фини.
Lete vera madral de la enfantor ia es tan plu conveninte per la enfante.
Лете вера мадрал де ла енфантор иа ес тан плу конвенинте пер ла енфанте.
La serisas sola ia resta.
Ла серисас сола иа реста.
Acel ia esije un ajusta importante de la enfante.
Акел иа есиже ун ажуста импортанте де ла енфанте.
Pos alga semanas, la postor ia es ci ia proba prima.
Пос алга семанас, ла постор иа ес ки иа проба прима.
Me ia esclama "Mama!", e me ia comensa plora forte...
Ме иа есклама "Мама", е ме иа коменса плора форте...
La autor de la libro "La evolui – imajes de nosа jovenia", Emile de Cooman, meа frate, es gravor e pintor.
Ла аутор де ла либро "Ла еволуи – имажес де носа жовениа", Емиле Де Кооман, меа фрате, ес гравор е пинтор.
Ел ес ла енфанте ду де ла нове енфантес ки меа падре е мадре иа аве.
Ме ес ла плу жовен де ла нове енфантес де носа падре е мадре.
А алга аниос анте аора Емиле иа коменса скриве либрос куал ес комо питурес пар паролас.
Емиле аве ун мемориа естракомун, ла супосада мемориа фотографиал.
Емиле иа декора суа либрос пар мулте имажес куал ел месма иа десиниа.
Ла либрос де Емиле но ес лансада а меркато, ел иа дона копиас син коста а суа енфантес, нетос, е дунетос, е а суа фратес.
Ме иа традуи а ен есперанто суа либро "Ла еволуи – имажес де носа жовениа".
Емиле иа скриве: "Ме фа еста либрос пер мостра а меа прожениа комо нос иа виве куандо нос иа ес енфантес."
Донке ме иа дескриве пер лос ла модо пар куал нос месма иа виве есенте енфантес, пер пермете ке лос виде ла дифере кон ла виве контемпора.
A alga dias ante aora, lo ia aveni asi un cade importante de corente eletrical, en realia esata 23 minutos sin eletrica, sin lus, sin televisa, sin radio, sin computador.
А алга диас анте аора, ло иа авени аси ун каде импортанте де коренте елетрикал, ен реалиа есата 23 минутос син елетрика, син лус, син телевиса, син радио, син компутадор.
Пар рекорда ла темпо пасада, ло мерита ла лабора пенса пико сур ла модо комо ла косас иа еволуи де носа жовениа.
Наседа а ла коменса де ла десенио ду, ме густа шерка ла пасада.
Аора нос поте жа дисе ке нос иа еспериа ла прогреса ла плу мервелиоса де тота ла ерас.
La cosas cual pote aveni de aora es sola ajustas e difusa plu bon de la descovres fada.
Ла косас куал поте де аора авени ес сола ажустас е дифуса плу бон де ла десковрес фада.
An cartunistes e autores de naretas susede no plu inventa alga cosa vera nova.
Ан картунистес е ауторес де наретас суседе но плу инвента алга коса вера нова.
Per pituri meа nara, me va comensa vive a retro en meа mente un dia comun de nosа jovenia, de la velia asta la ora de dormi.
Пер питури меа нара, ме ва коменса виве а ретро ен меа менте ун диа комун де носа жовениа, де ла велиа аста ла ора де дорми.
"Perce?" "E perce no?"
"Перке?" "Е перке но?"
No malspende tu tempo con acel vea disputosa e de mal umor.
Но малспенде ту темпо кон акел веа диспутоса е де мал умор.
Plen de petrolio pur, acel lampa peti ia pote permane ensendida tra multe dias.
Плен де петролио пур, акел лампа пети иа поте пермане енсендеда тра мулте диас.
Me desinia un paceta.
Ме десиниа ун пакета.
La dulsia de interlingua ia es plu conveninte a me vide poesial.
Ла дулсиа де интерлингуа иа ес плу конвенинте а ме виде поесиал.
La frate de la fia de mea ava ta pote es e mea tio e mea padre.
Ла фрате де ла фиа де меа ава та поте ес е меа тио е меа падре.
La indonesian es longa considerada como la lingua ponte, local.
Ла индонесиан ес лонга консидерада комо ла лингуа понте, локал.
Dise esta en rusce.
Dise esta en ungarian.
Дисе еста ен унгариан.
Дисе еста ен руске.
Ata rapida ance ave vantajes.
Ата рапида анке аве вантажес.
Дисе еста ен магиар.
Dise esta en magiar.
La serebro no es un contenador cual tu debe pleni, ma un lampa cual tu debe ensende.
Ла серебро но ес ун контенадор куал ту дебе плени, ма ун лампа куал ту дебе енсенде.
Un person noncortes es como lenio nonplanida.
Ун персон нонкортес ес комо ленио нонпланида.
Estende sola tua gamas asta la punto cual tua covreleto pote covre.
Естенде сола туa гамас аста ла пунто куал туa коврелето поте ковре.
Lo es plu bon es fortunos ca razona bon.
Ло ес плу бон ес фортунос ка разона бон.
Con ci Tom ia fuji?
Кон ки Том иа фужи?
Tom ia fa lo per mone.
Том иа фа ло пер моне.
Tom ia fa esta per la mone.
Том иа фа еста пер ла моне.
La site dormi.
Ла сите дорми.
Си он ласа ун лампа де пош енсендеда, ла пилас де ло ва ес консумада.
Лунди, мартеди, меркурди, жоведи, венерди, сатурди, е солди ес ла диас де ла семана.
Лунди, мартеди, меркурди, жоведи, сатурди, солди, е феста ес ла диас де ла семана.
Сатурди ес ла диа ултима де ла семана.
Куал диа де ла семана ес мартеди?
Куал диа де ла семана ес ожи?
Ла диа сете де ла семана ес сатурди.
Солди ес ла диа ултима де ла семана.
Ту поте номи ла диас де ла семана?
Еске ту поте номи ла диас де ла семана?
Ту поте номи ла диас де ла семана, си?
Ла диа сете де ла семана ес солди.
Ме ес нунка а каса а солдис.
Ел аве аморес пер тота ла диас де ла семана.
Дисе ла номес де ла диас де ла семана.
"Куал диа де ла семана ес ожи?" "Ес меркурди."
Ла присонида иа ес либрида.
Ме иа оиа ун руидо ен ла скалера.
Тота ес препарада пер доман?
Еске тота ес препарада пер доман?
Тота ес препарада пер доман, си?
Ту оиа косас.
Вос оиа косас.
Нос аве но атестас.
Нос аве но индикас.
До ту ес?
До вос ес?
Ел иа публики ресенте ун серие интересанте де артиклес.
Ту ирита ме.
Нонпосибле!
Ло ес ун руа син сорти.
Ме но фида несеседа традуис.
Ме но фида несеседа релокас.
Ла виве но ес лонга, ло ес ларга!
Куандо ме иа аве туа еда, Плуто иа ес ун планета.
Ел ес а ла борда де ун крисе ментал.
Ме супоса ке ту аве алга информа сур еста.
Жулиа беса ла сya фиа.
Руми ес ла фиа прима.
Лос иа номи ла сya фиа Елена.
Солди ес ла диа прима де ла семана?
Еске солди ес ла диа прима де ла семана?
Солди ес ла диа прима де ла семана, но?
Солди ес ла диа прима де ла семана.
Нос сента а ла табле.
Ме ва енконтра ту а ла крус де виас.
Ла скала апоиа а ла мур.
Туa каса ес а ладо де меa каса.
La tua casa es a lado de la mea.
Ла туа каса ес а ладо де ла меа.
Ел репоса а каса.
Ла барко ес а мар.
Ел иа фини ла лабора а ла коменса де ла анио.
А медианоте, он ва виде фокос де арте.
Ме дебе парти а ла ора дес-сес.
Ту ста тро просима а ла борда.
Ла форма де Италиа ес симил а ун гама.
Еста пен партени а ме.
Куал авени си он но конформа а ла регулас?
А ла мин тредес персонес еспета.
Acel es mea frase des mil en esperanto en Tatoeba.
Акел ес меа фрасе дес мил ен есперанто ен Татоеба.
Том иа дона ун осо а ла кан.
Ла сорсор иа камбиа се а ун капра.
Ла шика иа ажунта ла сya ном а ла листа.
Dise vosa nomes a me.
Дисе а ме восa номес.
Дисе восa номес а ме.
Ме но ва респонде а еста деманда.
Нос десира а ту ун аниверсарио фелис.
Туa идеа паре асурда а нос.
Ме иа пасеа лонго ла страда, де ун фини а ла отра.
Вос ирита ме де темпо а темпо.
Де лугди а венерди ес синко диас.
Том иа пинти ла сya каса а бланка.
Лос иа ележе Том пер пресиденте.
Aprende un lingua stranjer es interesante.
Апренде ун лингуа странжер ес интересанте.
Esce tu recorda como tota ia comensa?
Esce tu memora como tota ia comensa?
Еске ту рекорда комо тота иа коменса?
Еске ту мемора комо тота иа коменса?
Me anela acel momentos pasada.
Ме анела акел моментос пасада.
Esta es la auto sur cual me ia parla a tu.
Еста ес ла ауто сур куал ме иа парла а ту.
Ла офисиор иа команда ла солдатос а атака ла фортрес.
Том ва инструи ме а парла еста лингуа.
Си ту енсениа ме а данса, ме ва мостра а ту меa сикатрисес аскондеда.
Елефантес ес ла анималес ла плу гранде куал виве сур тера ожи.
Меa фио ла плу жовен иа насе ен Брасилиа.
Ла фиа ла плу веа де ел ес спосида.
Естас ес туa фиас, но?
Естас ес туa фиас?
Еске естас ес туa фиас?
Ту ес семпре ен меa кор.
Амбос пронунсиас ес асетабле.
Ту парла португес?
Ту но парла португес, си?
Esce tu parla portuges?
Еске ту парла португес?
Esce tu va parla con me en portuges?
Ту ва парла кон ме ен португес?
Еске ту ва парла кон ме ен португес?
Ла плу вербос несеса ун сужето, ма мулте но несеса ун ожето.
"Bon" es la antonim de "mal", e "alta" es la antonim de "basa".
"Бон" ес ла антоним де "мал" е "алта" ес ла антоним де "баса".
La tempesta va dana la recolies.
Ла темпеста ва дана ла реколиес.
Tom ia mori a lundi en Boston.
Том иа мори а лунди ен Бостон.
Me es no plu temosa de canes.
Ме ес но плу темоса де канес.
Pinson es un avia cantante cual come semes e ave comun un beco spesa e plumas colorosa.
Пинсон ес ун авиа кантанте куал коме семес е аве комун ун беко спеса е плумас колороса.
La furor ia es nunca arestada.
Ла фурор иа ес нунка арестада.
Tom es un bon cliente.
Том ес ун бон клиенте.
No oblida dise esta a Tom.
Но облида дисе еста а Том.
La notas ia es relasada a lundi.
Ла нотас иа ес реласада а лунди.
Tom es biolojiste maral.
Том ес биоложисте марал.
Nos ia sabe ce nos pote fa lo.
Нос иа сабе ке нос поте фа ло.
Tom ia dise un broma a me.
Том иа дисе ун брома а ме.
La infeto ia sperde rapida.
Ла инфето иа сперде рапида.
Tom es desinior grafica.
Том ес десиниор графика.
Me no ia vide la semafor cambia.
Ме но иа виде ла семафор камбиа.
La parte la plu difisil ia fini ja.
Ла парте ла плу дифисил иа фини жа.
Ave asi la auto sur cual me ia parla a tu.
Аве аси ла ауто сур куал ме иа парла а ту.
Tom ia vide Maria suriente.
Том иа виде Мариа суриенте.
Tom ia vide la surie de Maria.
Том иа виде ла сурие де Мариа.
On ia porta rapida el a la ospital.
Он иа порта рапида ел а ла оспитал.
Esta restorante es sempre folida.
Еста ресторанте ес семпре фолида.
Tom no es comente un poma.
Tom no come un poma.
Том но коме ун пома.
Том но ес коменте ун пома.
Tatoeba es la scola de esperanto la plu bon de mundo.
Татоеба ес ла скола де есперанто ла плу бон де мундо.
Nos no ia vide Tom tra alga semanas.
Нос но иа виде Том тра алга семанас.
On no ia ave arbores sur la isola.
Он но иа аве арборес сур ла исола.
Tom no es tan rapida como me.
Том но ес тан рапида комо ме.
Nos ia perde un monton de mone.
Нос иа перде ун монтон де моне.
Tom ia es trovada mor.
Том иа ес тровада мор.
Esta libro no es multe interesante.
Еста либро но ес мулте интересанте.
La nom de la om es Tom Jackson.
Ла ном де ла ом ес Том Жаксон.
Tom es tro joven per acel.
Том ес тро жовен пер акел.
On ia ave luna plen a acel note.
Он иа аве луна плен а акел ноте.
Nos sabe ce tu dole.
Нос сабе ке ту доле.
Acel stranjer parla japanes como si lo es sua lingua propre.
Acel stranjer parla nion como si lo es sua lingua propre.
Акел странжер парла жапанес комо си ло ес суа лингуа пропре.
Акел странжер парла нион комо си ло ес суа лингуа пропре.
Tom es un modiste.
Том ес ун модисте.
Nos espera ce vos alia vos a nos.
Нос еспера ке вос алиа вос а нос.
Nos espera ce tu alia tu a nos.
Нос еспера ке ту алиа ту а нос.
Tom ia fura mea confeto.
Том иа фура меa конфето.
La portes de la asendador ia abri lenta.
Ла портес де ла асендадор иа абри лента.
On ave plu ca dudes mil spesies conoseda de plantas comable en la mundo.
Он аве плу ка дудес мил спесиес коноседа де плантас комабле ен ла мундо.
Me crede seria esta.
Ме креде сериа еста.
Me ia aprende multe rapida franses.
Ме иа апренде мулте рапида франсес.
Tom desira un poma.
Том десира ун пома.
Tom ave tre xicas de cor.
Том аве тре шикас де кор.
Me ave tro multe labora per fa.
Ме аве тро мулте лабора пер фа.
Nos vole ce Tom va es susedosa.
Нос воле ке Том ва ес суседоса.
Arbores no crese en Antartica.
Арборес но кресе ен Антартика.
La deside es fada ja.
Ла десиде ес фада жа.
Tom ave brasos multe capeletosa.
Том аве брасос мулте капелетоса.
Me regrete ce me no ia fida tu.
Ме регрете ке ме но иа фида ту.
Me vole no plu problemes.
Ме воле но плу проблемес.
Nos no nesesa esta cosas.
Нос но несеса еста косас.
Esta no es cual me ia comanda.
Еста но ес куал ме иа команда.
Lo de me es plu bon ca lo de tu.
Ло де ме ес плу бон ка ло де ту.
Fa un pausa, Tom.
Фа ун пауса, Том.
Un eglesa peruan es destruida par foco.
Ун еглеса перуан ес деструида пар фоко.
En Peru, un focon ia destrui la eglesa famosa baroca de San Sebastian en la site Cuzco.
Ен Перу, ун фокон иа деструи ла еглеса фамоса барока де Сан Себастиан ен ла сите Кузко.
Persones local ia regarda desperante en cuando la foco ia arde la altar dorada e depintos valuosa en la eglesa de la sentenio 16.
Персонес локал иа регарда десперанте ен куандо ла фоко иа арде ла алтар дорада е депинтос валуоса ен ла еглеса де ла сентенио 16.
La focon ia comensa en la oras temprana de venerdi. Autoriosas dise ce lo ia es probable causada par un sircuito corta.
Ла фокон иа коменса ен ла орас темпрана де венерди. Ауториосас дисе ке ло иа ес пробабле каусада пар ун сиркуито корта.
Pompores ia cexa ce idrantes prosima no ia funsiona, e ce on no ia repara los asta pos du oras.
Помпорес иа кеша ке идрантес просима но иа фунсиона, е ке он но иа репара лос аста пос ду орас.
La prete local ia recomenda ce abitores atenta salva la eglesa. Persones ia freta a un rio prosima per colie acua, ma tro tarda.
Ла прете локал иа рекоменда ке абиторес атента салва ла еглеса. Персонес иа фрета а ун рио просима пер колие акуа, ма тро тарда.
La construida sta ancora, ma la plu de sua interna ornosa es destruida, incluinte obras par Diego Quispe Tito, un artiste nativa de la sentenio 17.
Ла конструида ста анкора, ма ла плу де суа интерна орноса ес деструида, инклуинте обрас пар Диего Qуиспе Тито, ун артисте натива де ла сентенио 17.
La eglesa ia es multe restorada entre 2008 e 2013, e la maior de Cuzco ia plora cuando el ia vide la estende de la dana.
Ла еглеса иа ес мулте ресторада ентре 2008 е 2013, е ла маиор де Кузко иа плора куандо ел иа виде ла естенде де ла дана.
Americo Carrillo, la arcitetor ci ia supravide la labora, ia descrive la eglesa como "un joala de la eda colonial de Peru".
Америко Каррилло, ла аркитетор ки иа суправиде ла лабора, иа дескриве ла еглеса комо «ун жоала де ла еда колониал де Перу».
La site Cuzco ia es la capital de la Impero Inca, cual ia es eliminada par la concista espaniol de la plu de la Americas.
Ла сите Кузко иа ес ла капитал де ла Имперо Инка, куал иа ес елиминада пар ла конкиста еспаниол де ла плу де ла Америкас.
Tom gusta viaja par bus.
Том густа виажа пар бус.
Tom abita un casa peti.
Том абита ун каса пети.
Nos ia oteni lo cual nos ia merita.
Нос иа отени ло куал нос иа мерита.
Tom ave sua auto propre.
Том аве суа ауто пропре.
Nos ia dise a Tom ce el no resta a estra asta tarda.
Нос иа дисе а Том ке ел но реста а естра аста тарда.
Ci sabe cuando la aniversario de Tom es?
Ки сабе куандо ла аниверсарио де Том ес?
Me es no plu temosa de aranias.
Ме ес но плу темоса де араниас.
Tom ia veni a Boston con me.
Том иа вени а Бостон кон ме.
Nos va es ala prosima 2:30.
Нос ва ес ала просима 2:30.
Cual tu xerca en meа sala?
Куал ту шерка ен меа сала?
Ambos de nos es multe dormosa.
Амбос де нос ес мулте дормоса.
Esce Tom studia ancora o labora ja?
Еске Том студиа анкора о лабора жа?
Tom vole vade de Europa a Australia.
Том воле ваде де Еуропа а Аустралиа.
La padre e la madre de Tom vive en America Sude.
Ла падре е мадре де Том виве ен Америка Суде.
Cual es la titulo de tuа libro nova?
Куал ес ла титуло де туа либро нова?
Me demanda a me lo cual el pensa vera.
Ме деманда а ме ло куал ел пенса вера.
Ambos de nos ia es multe ocupada.
Амбос де нос иа ес мулте окупада.
Me ia dise ja la veria a ty.
Me ia dise ja la veria a vos.
Ме иа дисе жа ла вериа а ту.
Ме иа дисе жа ла вериа а вос.
Nos no ia dise ancora si.
Нос но иа дисе анкора си.
Tom dise ce el no ia fa acel.
Том дисе ке ел но иа фа акел.
La primador en me ofisia es rompeda.
Ла примадор ен ме офисиа ес ромпеда.
Tom sabe ce Maria no es asi.
Том сабе ке Мариа но ес аси.
Tom ia deveni dansor.
Том иа девени дансор.
Ta ce nos no fa suposas dutada.
Та ке нос но фа супосас дутада.
Lo ia aida multe me!
Ло иа аида мулте ме!
Los ia predise un futur briliante per el.
Лос иа предисе ун футур брилианте пер ел.
Lo es fria ala an en estate.
Ло ес фриа ала ан ен естате.
Ordina alfabetal la parolas.
Ордина алфабетал ла паролас.
La nomes es en ordina alfabetal.
Ла номес ес ен ордина алфабетал.
Ordina alfabetal esta lista.
Ордина алфабетал еста листа.
Tota nomes es listada en ordina alfabetal.
Тота номес ес листада ен ордина алфабетал.
En la plu ospitales on garda la arcivos clinical en ordina alfabetal.
Ен ла плу оспиталес он гарда ла аркивос клиникал ен ордина алфабетал.
Un bomba detonada a saturdi en New York, e un otra aparato trovada en la prosimia, ia es casolas de presa plenida con fratos, simil a la bombas usada a la maraton de Boston en 2013.
Ун бомба детонада а сатурди ен New York, е ун отра апарато тровада ен ла просимиа, иа ес касолас де преса пленида кон фратос, симил а ла бомбас усада а ла маратон де Бостон ен 2013.
Ambos ia ave telefonetas e lampetas de natal como detonadores tempora.
Амбос иа аве телефонетас е лампетас де натал комо детонадорес темпора.
La esplode en la parte Chelsea de Manhattan ia feri 29 persones.
Ла есплоде ен ла парте Chelsea де Manhattan иа фери 29 персонес.
La FBI ia dise ce lo ia para "un veculo de interesa" en Brooklyn ier, ma ia aresta nun. Lo ia teni sinco persones per interoga.
Ла ФБИ иа дисе ке ло иа пара «ун векуло де интереса» ен Brooklyn иер, ма иа ареста нун. Ло иа тени синко персонес пер интерога.
La bomba en Manhattan ia es segueda par un esplode de un bomba tubal sur la curso de un corsa carital en New Jersey a soldi.
Ла бомба ен Manhattan иа ес сегуеда пар ун есплоде де ун бомба тубал сур ла курсо де ун корса каритал ен New Jersey а солди.
Investigores esamina ance un aparato suspetosa cual on ia trova prosima a un stasion de ferovia en Elizabeth, New Jersey.
Инвестигорес есамина анке ун апарато суспетоса куал он иа трова просима а ун стасион де феровиа ен Elizabeth, New Jersey.
Andrew Cuomo, governor de New York, ia dise ce un aparato du cual on ia descovre en la site New York en la fini de semana ia pare es "simil en desinia" a lo cual ia esplode.
Andrew Cuomo, говернор де New York, иа дисе ке ун апарато ду куал он иа десковре ен ла сите New York ен ла фини де семана иа паре ес «симил ен десиниа» а ло куал иа есплоде.
On ia trova lo a cuatro blocos de la loca de la esplode, e ia prende lo a via per destrui lo en manera controlada. Nun ia es ferida.
Он иа трова ло а куатро блокос де ла лока де ла есплоде, е иа пренде ло а виа пер деструи ло ен манера контролада. Нун иа ес ферида.
Mil plu securiores es aora posada a la sentros transportal de New York.
Мил плу секуриорес ес аора посада а ла сентрос транспортал де New York.
Autoriosas ia descrive la bombis en New York e New Jersey, como ance un ataca de coteli en Minnesota, como atas de teror. Los atenta comprende esce cualce lias esiste entre los. Ma los dise ce la bombas ia es tan bruta ce lo no es probable ce un grupo internasional ia crea los.
Ауториосас иа дескриве ла бомбис ен New York e New Jersey, комо анке ун атака де котели ен Minnesota, комо атас де терор. Лос атента компренде еске куалке лиас есисте ентре лос. Ма лос дисе ке ла бомбас иа ес тан брута ке ло но ес пробабле ке ун групо интернасионал иа креа лос.
La organiza Daex ia dise ce la atacor suspetada en Minnesota ia es un de la "soldatos" de la grupo, an si lo no es clar esce el ia es envolveda en scemi la ataca.
Ла организа Daex иа дисе ке ла атакор суспетада ен Миннесота иа ес ун де ла «солдатос» де ла групо, ан си ло но ес клар еске ел иа ес енволведа ен скеми ла атака.
La esplode en Chelsea ia aveni a sirca 21:00 de ora local. Sua fortia ia destrui fenetras e ia es oiable a distantia de alga blocos.
Ла есплоде ен Chelsea иа авени а сирка 21:00 де ора локал. Суа фортиа иа деструи фенетрас е иа ес оиабле а дистантиа де алга блокос.
Alga reportas dise ce lo ia esplode en un caxa de metal negra per utiles; otras dise ce lo ia es en un baldon.
Алга репортас дисе ке ло иа есплоде ен ун каша де метал негра пер утилес; отрас дисе ке ло иа ес ен ун балдон.
Chelsea es entre la distritos la plu modosa de Manhattan, e sua bares e restorantes es comun folida a finis de semana.
Chelsea ес ентре ла дистритос ла плу модоса де Manhattan, е суа барес е ресторантес ес комун фолида а финис де семана.
Bill de Blasio, la maior de New York, ia dise ce on va ave un presentia "plu grande ca sempre" de polisia en New York en la semana veninte. A martedi, presidente Obama e otra xefes de mundo va es a la Asembla Jeneral de la Nasiones Unida en la site.
Bill de Blasio, ла маиор де New York, иа дисе ке он ва аве ун пресентиа «плу гранде ка семпре» де полисиа ен New York ен ла семана венинте. А мартеди, пресиденте Обама е отра шефес де мундо ва ес а ла Асембла Женерал де ла Насионес Унида ен ла сите.
Vade, ta ce nos no destrae Tom de sua labora.
Ваде, та ке нос но дестрае Том де суа лабора.
Me ia vide nunca el sirca asi.
Ме иа виде нунка ел сирка аси.
Me ia ama sola tu.
Ме иа ама сола ту.
Los vade asta Roma.
Лос ваде аста Рома.
Me ia vole sempre aprende franses.
Ме иа воле семпре апренде франсес.
Tom ave evidente alga problem.
Том аве евиденте алга проблем.
Nos pensa ce nos sabe do Tom ia es.
Нос пенса ке нос сабе до Том иа ес.
Ме аве мулте амис ен Бостон.
Me ave multe amis en Boston.
Me ia comensa labora cuando me ia ave des-tre anios.
Ме иа коменса лабора куандо ме иа аве дес-тре аниос.
Nos va parti aora.
Нос ва парти аора.
Nos va parti en la anio veninte.
Нос ва парти ен ла анио венинте.
Me espera ce nos fa aora la eleje coreta.
Ме еспера ке нос фа аора ла ележе корета.
Tom ia canta multe cantadas veas.
Том иа канта мулте кантадас веас.
Nos es disente la veria.
Nos dise la veria.
Нос ес дисенте ла вериа.
Нос дисе ла вериа.
Tom gusta tro multe crema jelada.
Том густа тро мулте крема желада.
Tom ia sposi un curor.
Том иа споси ун курор.
Me es interesada sola en volas nonparante.
Ме ес интересада сола ен волас нонпаранте.
La ditos de pede de Tom es dolosa.
Ла дитос де педе де Том ес долоса.
Un arbor nesesa anios per crese, ma on nesesa sola alga secondos per talia a basa lo.
Ун арбор несеса аниос пер кресе, ма он несеса сола алга секондос пер талиа а баса ло.
La ofre es valida per tempo limitada.
Ла офре ес валида пер темпо лимитада.
Esce tu vole aposta?
Еске ту воле апоста?
Disputa es nonusosa.
Диспута ес нонусоса.
Nos ia disputa.
Нос иа диспута.
Los ia disputa.
Лос иа диспута.
La disputa ia fini en combate.
Ла диспута иа фини ен комбате.
Sur cual los ia disputa?
Сур куал лос иа диспута?
Per favore, no disputa.
Пер фаворе, но диспута.
Cadun ia comensa disputa.
Кадун иа коменса диспута.
Maria ia perde la aposta.
Мариа иа перде ла апоста.
Disputa es un taxe nongrasiada.
Диспута ес ун таше нонграсиада.
Tal disputa fatiga me.
Тал диспута фатига ме.
Nos ia labora en junta.
Нос иа лабора ен жунта.
Me no sabe esce me debe dise a ty.
Ме но сабе еске ме дебе дисе а ту.
Me demanda a me esce tu comprende.
Me vole sabe esce tu comprende.
Ме деманда а ме еске ту компренде.
Ме воле сабе еске ту компренде.
Me vole sabe esce tu ia comprende vera.
Me demanda a me esce tu ia comprende vera.
Ме воле сабе еске ту иа компренде вера.
Ме деманда а ме еске ту иа компренде вера.
Me demanda a me esce me debe scrive o telefoni.
Ме деманда а ме еске ме дебе скриве о телефони.
Los ia esamina esce la sala es vacua.
Лос иа есамина еске ла сала ес вакуа.
El ia demanda a me esce me gusta matematica.
Ел иа деманда а ме еске ме густа математика.
Tom ia demanda a me esce me fami.
Том иа деманда а ме еске ме фами.
Tom es erante completa.
Том ес еранте комплета.
La fem es ensinta.
Ла фем ес енсинта.
Ла кан дорми.
Ла шика густа ла мусика.
Ла гато шаса ла скурал.
До ес ла туa камера?
До ес Жим?
До ес Парис?
Ме ама ту.
Ескуса!
Пардона.
Пардона ме!
Грасиас!
Си.
Ла идеа ес ке ту канта.
Носа таше ес реконструи ла мур.
Ла пататас иа пермане калда.
Ла шико густа пасеа лонго ла страда.
Ла шико густа пасеа лонго ла виа.
До ес ла сала 105 (сенто-синко)?
До ес меа ауто?
Пер фаворе.
Мулте грасиас.
Ла шико густа пасеа ен ла боскета.
Ла шико густа пасеа ен ла вилета.
Ла шико густа пасеа ен ла фореста.
Ла шико густа пасеа ен ла урбе.
Ла шико густа пасеа ен ла сите.
До ту ваде?
Пер фаворе, дона ла фатура.
Ту асета картас де кредито?
Куал ес еста?
Куанто еста куста?
Ла шика густа ла кан.
Ла гато ес фелис.
Куал ес туа рекорда прима де енфантиа?
Ме фантасиа.
Ла шико нуста пасеа сирка ла ботека де спадас.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де зукар.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де спонжас.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де софас.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де сапонес.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де сомбрерос.
La xico gusta pasea sirca la boteca de xapones.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де шапонес.
Ла гато но густа ла кан.
Ме иа виве ен фелисиа.
Ла плу де ла консонантес ес пронунсиада комо ен енглес.
Boeree иа коменса лабора а лфн ен 1965, кон ла гол де креа ун лингуа симпле. Ел иа ес инспирада пар леже сур лингуа франка, уг пижин усада ен ла мар Медитеранеан ен сентениос пасада.
Лингуа франка нова ес ун лингуа аиданте интернасионал креада пар Др. С. George Boeree е перфетида пар мулте супорторес де ла лингуа.
Ла либро ес аора диспонабле.
Лингуа франка нова ес либре пер ла уса де кадун.
Ту ва трова аси отра парлорес ки поте аида ту.
Ме дебе коме лента.
Ту но иа несеса коме рапида.
Ла тре омес гранде коме.
Жоан коре ен ла сите.
Жоан ес коренте ен ла сите.
Joan es corente en la site.
Жанеро, фебреро, марто, април, маио, жунио, жулио, агосто, сетембре, отобре, новембре, е десембре ес ла дес-ду менсес де ла анио.
Том анке аве демандас.
Тота ла меa амис аве енфантес.
Но тота муслимес ес арабис.
Моне ес ун бон сервор ма ун мал сениор.
Tom ia dise a me ce el ta prefere no vade.
Том иа дисе а ме ке ел та префере но ваде.
Но тота де мундо иа персепи.
Тота де мундо пенса ке суа енфантес ес ла плу бела.
Ме скриве либро ен алга лингуас вариоса, е а ла месма темпо ме публики ло сур ла скермос де Татоеба а тота партес ен ла мундо.
Ла реконосе де ла диниа инеренте е ла диретос егал е ноналиенабле де тота ла мемброс де ла фамилиа умана ес ла фунда де либриа, жустиа, е пас ен ла мундо.
"Естас иа ес Олимпиалес мервелиоса, ен ун сите мервелиоса," Thomas Bach, ла шеф де ла Комите Интернасионал Олимпиал, иа дисе. "Тра ла 16 диас преседенте, ун Брасил унида иа инспира ла мундо, а темпо дифисил пер тота де нос, кон суa жоиа нонресистабле пер виве."
Tota de mundo ia comensa disputa.
Тота де мундо иа коменса диспута.
On va prosede un presidente brasilera pasada sur froda.
Он ва проседе ун пресиденте брасилера пасада сур фрода.
Luiz Inácio Lula da Silva, la presidente pasada de Brasil, va es prosededa sur acusas de froda e blanci de mone a Petrobras, la compania nasional de petrolio.
Luiz Inácio Lula da Silva, ла пресиденте пасада де Брасил, ва ес проседеда сур акусас де фрода е бланки де моне а Петробрас, ла компаниа насионал де петролио.
Avocatos prosedente dise ce el ia aseta 3,7 milion reales ($1,11 milion) de sobornas en relata con un scema de du mil miliones de dolares.
Авокатос проседенте дисе ке ел иа асета 3,7 милион реалес ($1,11 милион) де соборнас ен релата кон ун скема де ду мил милионес де доларес.
Lula, ci ave 70 anios, ia es ja acusada en agosto sur impedis de investigas. El nega ce el ia fa mal, e dise ce la acusas es political motivada.
Lula, ки аве 70 аниос, иа ес жа акусада ен агосто сур импедис де инвестигас. Ел нега ке ел иа фа мал, е дисе ке ла акусас ес политикал мотивада.
"Me es triste," el ia dise. "Lo es un farsa grande, un menti grande, un pirotecnical grande. Lo cual aveni no depresa me, ma simple lo motiva me a apare e parla plu."
«Ме ес тристе,» ел иа дисе. «Ло ес ун фарса гранде, ун менти гранде, ун пиротекникал гранде. Ло куал авени но депреса ме, ма симпле ло мотива ме а апаре е парла плу.»
Sérgio Moro, la judor ci supravide Opera Lava de Auto – la investiga sur alegas de froda a Petrobras – ia dise ce on ave "atesta sufisinte sur la culpablia" de Lula.
Sérgio Moro, ла жудор ки суправиде Опера Лава де Ауто – ла инвестига сур алегас де фрода а Петробрас – иа дисе ке он аве «атеста суфисинте сур ла кулпаблиа» де Lula.
Seguente la prosedores, la mone cual, alegada, la presidente pasada ia reseta ia es lavada par la compra e renovi de un aparte de plaia. La aparte ia es construida par un compania implicada en la scandal. Sua sposa, Marisa Letícia, e ses otra persones es ance acusada.
Сегуенте ла проседорес, ла моне куал, алегада, ла пресиденте пасада иа ресета иа ес лавада пар ла компра е ренови де ун апарте де плаиа. Ла апарте иа ес конструида пар ун компаниа импликада ен ла скандал. Суа споса, Marisa Letícia, е сес отра персонес ес анке акусада.
Prosedores ia acusa ce Lula ia es la "xef" de la scema, sur cual on estima ce lo ia custa plu ca $2 mil milion de la compania.
Проседорес иа акуса ке Lula иа ес ла «шеф» де ла скема, сур куал он естима ке ло иа куста плу ка $2 мил милион де ла компаниа.
On ia aresta e condena alga politicistes e dirijores de Petrobras como resulta de la investiga de du anios.
Он иа ареста е кондена алга политикистес е дирижорес де Петробрас комо ресулта де ла инвестига де ду аниос.
La investigores crede ce on ia dona contratas con Petrobras de custa inflada par intercambia per sobornas. Los alega ce alga de la mone nonlegal otenida ia es usada per finansia la campanias elejal de politicistes brasilera major.
Ла инвестигорес креде ке он иа дона контратас кон Петробрас де куста инфлада пар интеркамбиа пер соборнас. Лос алега ке алга де ла моне нонлегал отенида иа ес усада пер финансиа ла кампаниас ележал де политикистес брасилера мажор.
Lula, ci ia servi como presidente entre 2003 e 2011, ia es un de la xefes la plu popular de Brasil, e on regarda el como un aspiror posible per la elejes presidental de 2018.
Lula, ки иа серви комо пресиденте ентре 2003 е 2011, иа ес ун де ла шефес ла плу популар де Брасил, е он регарда ел комо ун аспирор посибле пер ла ележес пресидентал де 2018.
An tal, la popularia de sua Partito Laboriste ia afonda en esta anio, e sua seguor Dilma Rousseff ia es acusada de malcondui en agosto. Un condena criminal ta proibi Lula de es nominada em 2018.
Ан тал, ла популариа де суа Партито Лабористе иа афонда ен еста анио, е суа сегуор Dilma Rousseff иа ес акусада де малкондуи ен агосто. Ун кондена криминал та проиби Lula де ес номинада ен 2018.
Esce tu jua xace?
Esce tu jua a xace?
Еске ту жуа шаке?
Еске ту жуа а шаке?
La colores pote stimula emosias.
Ла колорес поте стимула емосиас.
Tom ia pasa anios vivente en la stradas de Boston.
Том иа паса аниос вивенте ен ла страдас де Бостон.
La mori negra ia mata a la min un tri de la abitores de Europa entre 1348 (mil tresento-cuatrodes-oto) e 1350 (mil tresento-sincodes).
Ла мори негра иа мата а ла мин ун три де ла абиторес де Еуропа ентре 1348 (мил тресенто-куатродес-ото) е 1350 (мил тресенто-синкодес).
Tu ia oblida la lampas de la auto comutada.
Ту иа облида ла лампас де ла ауто комутада.
La difere entre pasada, presente, e futur es no cosa plu ca un ilude estendeda tro multe.
Ла дифере ентре пасада, пресенте, е футур ес но коса плу ка ун илуде естендеда тро мулте.
La Tera es plana.
Ла Тера ес плана.
Компутадорес ес макинас.
Ме ама вос.
Me ama vos.
Ла комеда девени фриа.
Енкантада!
Куал ес туa ном?
Ме но компренде.
Но проблем.
Пер но коса.
Ла шико густа пасеа сирка ла бордел.
Ла шико густа пасеа сирка ла конструида.
Ла шико густа пасеа сирка ла кастел.
Ла шико густа пасеа лонго ла риета.
Ла шико густа пасеа лонго ла рио.
Ла шико густа пасеа лонго ла плаиа.
Естас аспета бела.
Ме трова ун консола ен сya паролас.
Me va come un ovo conservada.
Me va come un ovo de sento anios.
Me va come un ovo de mil anios.
Me va come un ovo de milenio.
Ме ва коме ун ово консервада.
Ме ва коме ун ово де сенто аниос.
Ме ва коме ун ово де мил аниос.
Ме ва коме ун ово де миленио.
Ме ва коме ун ово де сентенио.
Таро иа компра ун ауто усада ен ла семана пасада.
Ме иа насе а 22 жанеро 1933.
Ла меa соре ес мулте интелиженте.
Ме коменса апренде лингуа франка нова.
Трае ла туa фиа.
Bonveni, tota de mundo.
Бонвени, тота де мундо.
Лос аве ду фиас.
Ме ама ла суа фиа.
Me ama la sua fia.
Sua fia la plu vea es sposida.
Сya фиа ла плу веа ес спосида.
Сya фиа ес ун курор.
Sua fia es un curor.
Ел ес ла туa фиа уника, но?
Еске ел ес ла туa фиа уника?
Ел ес ла туa фиа уника?
Перке тота де мундо пенса ке Том ес ла падре де ла енфанте де Мариа?
Perce tota de mundo pensa ce Tom es la padre de la enfante de Maria?
Перке кадун пенса ке Том ес ла падре де ла енфанте де Мариа?
Лунди, мартеди, меркурди, жоведи, венерди, сатурди, е солди ес ла сете диас де ла семана.
Перке амбос де вос баталиа?
Cuando?
Куандо?
De cuando?
Де куандо?
Asta cuando?
Аста куандо?
Alora, cuando esata?
Алора, куандо есата?
Cuando acel ia es?
Куандо акел иа ес?
Cuando la vijila de tota santas es?
Куандо ла вижила де тота сантас ес?
Cuando nos va ariva?
Куандо нос ва арива?
Cuando tuа aniversario es?
Куандо туа аниверсарио ес?
Metal contrae cuando lo es frida.
Метал контрае куандо ло ес фрида.
Cuando la interval es?
Куандо ла интервал ес?
De cuando Ricardo es sposida?
Де куандо Рикардо ес спосида?
Де куандо фокос артал есисте?
De cuando focos artal esiste?
De cuando tu es asi?
Де куандо ту ес аси?
De cuando tu aprende latina?
De cuando tu studia latina?
Де куандо ту апренде латина?
Де куандо ту студиа латина?
"Me ave un xico de cor." "De cuando?"
"Me ave un ami de cor." "De cuando?"
"Ме аве ун ами де кор." "Де куандо?"
"Ме аве ун шико де кор." "Де куандо?"
De cuando tu porta lentetas?
Де куандо ту порта лентетас?
De cuando tuа pel es jalin?
Де куандо туа пел ес жалин?
De cuando Marcus abita asi?
Де куандо Маркус абита аси?
De cuando tu vive en Tocio?
Де куандо ту виве ен Токио?
De cuando tu pote senti la moves de la feto?
Де куандо ту поте сенти ла мовес де ла фето?
De cuando me ia es peti, me ama vade a mar con me familia.
Де куандо ме иа ес пети, ме ама ваде а мар кон ме фамилиа.
El ia move a Italia a la tempo cuando el ia ave des anios, e el vive ala de alora.
Ел иа мове а Италиа а ла темпо куандо ел иа аве дес аниос, е ел виве ала де алора.
Tom no gusta ce Maria scrive frases sur erminos, car el teme ce Maria ta deveni enamada par los, e no ta vole plu ama el.
Том но густа ке Мариа скриве фрасес сур ерминос, кар ел теме ке Мариа та девени енамада пар лос, е но та воле плу ама ел.
Me va resta asi asta cuando el ariva.
Ме ва реста аси аста куандо ел арива.
Asta cuando tu va resta en Japan?
Asta cuando tu va resta en Nion?
Аста куандо ту ва реста ен Жапан?
Аста куандо ту ва реста ен Нион?
Asta cuando vos va resta en Japan?
Asta cuando vos va resta en Nion?
Аста куандо вос ва реста ен Жапан?
Аста куандо вос ва реста ен Нион?
Cuando tu coleri, conta asta des.
Куандо ту колери, конта аста дес.
Asta cuando, Catilina, tu va malusa nosа pasientia?
Аста куандо, Катилина, ту ва малуса носа пасиентиа?
Ен ла ноте, ла стелас апаре.
Ла ом ки иа абита аси иа ваде а Ну Иорк.
Он но иа пермете ме фа ла косас комо ме десира.
Ду кафес, пер фаворе.
Ме иа проба жа мулте кесос.
Он но поте компара ла белиас де Парис е Венезиа.
Ме но густа коме бур де аракиде.
Акел ес ун проблем син солве ен математика.
Ун виргула паре несесада пер клариа.
Ла арпа ес ун струменто мусикал.
Ме номи еста форма ун обелиске.
Амбос гамас ес дебил.
Ел иа перде ла нумерос де телефон де сya амис.
Фелисиа ес плу импортанте ка рикиа.
Ун гато иа вени а ен ла сала.
Ме густа кафе.
Ме густа ла кафе.
Ме но густа кафе.
Ме но густа ла кафе.
Ме густа кафе калда.
Ме густа ла кафе калда.
Ме та густа беви ун кафе.
Ме но густа беви кафе.
Лодас!
Лодас а ту!
Еста фрасе контени синко паролас.
Куал анимал ес акел?
Ту вени де куал паис?
Де куал паис ту вени?
De cual pais tu veni?
Куал пинта ту префере?
Куанто касас ес ен туa страда?
Када кан аве ун ном.
Но, ме но ес ун акомпаниор.
Ме воле есамина ла корпо де ла витима.
Ме не компренде арте модерна.
Ме иа воле дона ун донада а Том.
Ме коносе нун ен Бостон.
Ту фа ла месма ера а када вес.
Ме иа леже акел ен алга либро.
Киса ме ва ревени а алга диа.
Lo ia aveni a la note de vijila de tota santas.
Ло иа авени а ла ноте де вижила де тота сантас.
La animal ia deveni un lejenda local.
Ла анимал иа девени ун леженда локал.
Ла аира паре умида.
Ла шико густа пасеа сирка ла ботека де сесо.
Vos es tan amable.
Вос ес тан амабле.
Том ес тристе син сya фиа.
Меа фиа ама бринкакорда.
Куал ес туа диа ла плу окупада ен ла семана?
Куал ес туa диа де семана фавореда?
Куал ес туa диа де семана префереда?
Ел пасеа тра плу ка ун ора а када диа де ла семана.
Ла театро иа абри а тота ла диас де ла семана.
Лунди но ес серта меa диа дe семана фавореда.
Tu ia impresa tota de mundo a la dia ante ier, ma me ia conose ja tu.
Ту иа импреса кадун а ла диа анте иер, ма ме иа коносе жа ту.
Ту иа импреса тота де мундо а ла диа анте иер, ма ме иа коносе жа ту.
La musica es un de tal cosas cual fa nos senti alga min sola en la mundo.
Ла мусика ес ун де тал косас куал фа нос сенти алга мин сола ен ла мундо.
La musica uni.
Ла мусика уни.
La musica es universal.
Ла мусика ес универсал.
Me oia musica.
Ме оиа мусика.
Tota de mundo gusta musica.
Musica plase tota de mundo.
Cadun gusta musica.
Musica plase cadun.
Кадун густа мусика.
Мусика пласе кадун.
Тота де мундо густа мусика.
Мусика пласе тота де мундо.
Fronti la resulta de tuа atas.
Фронти ла ресулта де туа атас.
Composores crea musica.
Компосорес креа мусика.
Nos gusta musica.
Musica plase nos.
Нос густа мусика.
Мусика пласе нос.
Nos studia musica.
Нос студиа мусика.
El comprende musica.
Ел компренде мусика.
El ama musica.
Ел ама мусика.
Nos nesesa musica.
Нос несеса мусика.
Me saborea musica.
Ме сабореа мусика.
Me ama musica.
Ме ама мусика.
On ia ave musica.
Он иа аве мусика.
La musica ia sesa.
Ла мусика иа сеса.
Me gusta musica.
Musica plase me.
Ме густа мусика.
Мусика пласе ме.
Los ama musica.
Лос ама мусика.
Musica es ama.
Мусика ес ама.
Esce tu ama musica?
Еске ту ама мусика?
Me escuta musica.
Ме ескута мусика.
Musica nuri nosa imajina.
Ла мусика нури ла носa имажина.
La musica deleta la oreas.
Лa мусика делета ла ореас.
La musica stimula la sentis.
Ла мусика стимула ла сентис.
Vive no esiste sin musica.
Виве но есисте син мусика.
Esce cadun ama musica?
Esce tota de mundo ama musica?
Еске кадун ама мусика?
Еске тота де мундо ама мусика?
Me gusta musica pop.
Musica pop plase me.
Ме густа мусика поп.
Мусика поп пласе ме.
Betti gusta musica clasica.
Musica clasica plase Betti.
Бетти густа мусика класика.
Мусика класика пласе Бетти.
La musica ia encanta cadun.
La musica ia encanta tota de mundo.
Ла мусика иа енканта кадун.
Ла мусика иа енканта тота де мундо.
La musica ia desapare lenta.
Ла мусика иа десапаре лента.
Ta ce nos escuta musica.
Та ке нос ескута мусика.
Esce la musica interesa tu?
Esce la musica interesa vos?
Еске ла мусика интереса ту?
Еске ла мусика интереса вос?
Esce tu gusta musica?
Esce vos gusta musica?
Esce la musica plase tu?
Esce la musica plase vos?
Еске ту густа мусика?
Еске вос густа мусика?
Еске ла мусика пласе ту?
Еске ла мусика пласе вос?
Me studia musica.
Ме студиа мусика.
Nos escuta musica.
Нос ескута мусика.
Musica dulse ia sona.
Мусика дулсе иа сона.
La musica interesa me.
Ла мусика интереса ме.
Me oia aora musica.
Ме оиа аора мусика.
Nansi gusta musica.
Musica plase Nansi.
Нанси густа мусика.
Мусика пласе Нанси.
El ia escuta musica.
Ел иа ескута мусика.
Me gusta la musica de strumentos.
Ме густа ла мусика де струментос.
Ла мусика де струментос пласе ме.
La musica de strumentos plase me.
Un musica tan merveliosa!
Ун мусика тан мервелиоса!
Tom ia indente sua auto.
Том иа инденте се ауто.
La musica es tro forte.
Ла мусика ес тро форте.
Лингуа франка нова уса ла ду алфабетас ла плу комун коноседа ен ла мундо: ла роман (о латина) е ла кирилика. Н но ес комун, ма он трова ло ен алга термас текникал е културал.
Е си алга коса ромпе?
Ме сабе комо ла омес ес. Лос воле сола ун коса.
Ме иа енконтра но персон ен ла парке.
Me ia encontra nun en la parce.
Ме иа енконтра нун ен ла парке.
Он но аве ун арбор плу алта ка ла торе Eiffel.
Ту но ва сенти куалке доле.
Ме но аве арборес ен меа жардин.
No arbor es plu alta ca la tore Eiffel.
Но арбор ес плу алта ка ла торе Eiffel.
Кондуи вос.
Нос но ес рика.
Tota de mundo ia ama lo.
Кадун иа ама ло.
Тота де мундо иа ама ло.
Ло ес несесада кe ла бебе пренде лете бастанте.
Еске ел ес аси?
Ел ес аси?
Уса ла месма куантиас де бур е олио.
Уса партес егал де бур е олио.
Esce tu vole jua a futbal con nos?
Ту воле жуа а футбал кон нос?
Еске ту воле жуа а футбал кон нос?
Абеор ес ун персон ки мантени абеас пер колие ла миел.
Ла отра солве иа ес плу бон.
Tu debe regrete no cosa en esta vive. Lo cual ia aveni es finida – la vive continua.
Ту дебе регрете но коса ен еста виве. Ло куал иа авени ес финида – ла виве континуа.
Ме аве тре фратес е куатро сорес.
Ун ес но сола ла артикле де нондефини, ма анке ун нумеро.
Ту десира ес компрендабле.
Ла туa десира ес компрендабле.
Ла носa екипо ва ганиа ла премио.
Mеa гато иа коме ун мус.
Ме ва деструи ла мур кон ун колпа сола.
Me vole sola tu.
Ме воле сола ту.
Los ia vide el.
Лос иа виде ел.
Los ia vide tu.
Los ia vide vos.
Лос иа виде ту.
Лос иа виде вос.
Tom bevi sempre te a matina.
Том беви семпре те а матина.
Revade a la laboreria.
Реваде а ла лаборериа.
On vijila Tom.
Он вижила Том.
Esce Tom ia dementi?
Еске Том иа дементи?
Cual es la mesaje?
Куал ес ла месаже?
Me vide un libro.
Ме виде ун либро.
Me es felis.
Ме ес фелис.
Interlingua es un strumento moderna per comunica internasional.
Интерлингуа ес ун струменто модерна пер комуника интернасионал.
Me es jornaliste polsce.
Ме ес жорналисте полске.
Me parla interlingua.
Ме парла интерлингуа.
Ideas verde sin color dormi furiosa.
Идеас верде син колор дорми фуриоса.
Acel libro es peti.
Акел либро ес пети.
Me vide un om e un fem.
Ме виде ун ом е ун фем.
La om es sofisticada.
Ла ом ес софистикада.
Me ave du libros.
Ме аве ду либрос.
Me teni un libro.
Ме тени ун либро.
Me vole un duple de gantos.
Ме воле ун дупле де гантос.
Me no es tan vea.
Ме но ес тан веа.
Nos ia solve ambos problemes.
Нос иа солве амбос проблемес.
Me demanda a me esce Tom jua a tenis.
Me vole sabe esce Tom jua tenis.
Ме воле сабе еске Том жуа тенис.
Ме деманда а ме еске Том жуа а тенис.
Tom ia pone poca troncos plu en la foco.
Том иа поне пока тронкос плу ен ла фоко.
Esta roba ajusta a tu como un ganto.
Еста роба ажуста а ту комо ун ганто.
Ta ce nos atenta alga cosa!
Та ке нос атента алга коса!
Me nesesa vade dormi.
Ме несеса ваде дорми.
Cual tu es en la media de fa?
Куал ту ес ен ла медиа де фа?
Ме но сабе.
Me no sabe.
Me va revade pronto.
Ме ва реваде пронто.
El ia es sempre en la media de pratica la piano.
Ел иа ес семпре ен ла медиa де пратика ла пиано.
Cuando nos va come? Me es fame.
Куандо нос ва коме? Ме ес фаме.
Nos ia vade con pluve ma ia revade con sol.
Нос иа ваде кон плуве ма иа реваде кон сол.
Tu ia ave abunda de tempo.
Ту иа аве абунда де темпо.
Esce tu sabe la difere entre un microscopio e un telescopio?
Еске ту сабе ла дифере ентре ун микроскопио е ун тедескопио?
Me ta vole studia en Paris.
Ме та воле студиа ен Парис.
Si du persones ave la mesma opina, un de los es suprafluente.
Cuando du persones ave la mesma opina, un de los es plu ca nesesada.
Си ду персонес аве ла месма опина, ун де лос ес супрафлуенте.
Куандо ду персонес аве ла месма опина, ун де лос ес плу ка несесада.
Rusia ia velia.
Русиа иа велиа.
Rusia es grande.
Русиа ес гранде.
Rusia es vasta.
Русиа ес васта.
Еста ес Русиа!
Me es de Rusia.
Ме ес де Русиа.
Moscva es la capital de Rusia.
Москва ес ла каритал де Русиа.
Nos es de Rusia.
Нос ес де Русиа.
Fabricada en Rusia.
Фабрикада ен Русиа.
Me es en Rusia.
Ме ес ен Русиа.
Rusia es un pais enorme.
Русиа ес ун паис енорме.
Rusia es la pais propre de la elefantes.
Русиа ес ла паис пропре де ла елефантес.
Rusia es plu grande ca Pluto.
Русиа ес плу гранде ка Плуто.
La tsar ia es la renor de Rusia.
Ла тсар иа ес ла ренор де Русиа.
La gato va rompe la vaso.
Ла гато ва ромпе ла васо.
Esta vaso vea es cara per me.
Еста васо веа ес кара пер ме.
Esta vaso vea es valuosa per me.
Еста васо веа ес валуоса пер ме.
Un lampa ia pende supra la table.
Ун лампа иа пенде супра ла табле.
La gato de la visina ama nosa jardin.
Ла гато де ла висина ама носa жардин.
Tom ia compra un donada per sua fia.
Том иа компра ун донада пер суа фиа.
Papiamentu es un lingua bela.
Папиаменту ес ун лингуа бела.
On parla papiamentu en Aruba, Bonaire, e Curasau.
Он парла папиаменту ен Аруба, Бонаире, е Курасау.
Cuanto persones parla papiamentu?
Куанто персонес парла папиаменту?
Papiamentu es un pijin.
Папиаменту ес ун пижин.
Papiamentu es un lingua creol.
Папиаменту ес ун лингуа креол.
Papiamentu es lingua ofisial en Aruba.
Папиаменту ес лингуа офисиал ен Аруба.
Aruba es un isola caribean.
Аруба ес ун исола карибеан.
Curasau usa un sistem de scrive fonetical.
Курасау уса ун систем де скриве фонетикал.
Me vole vive en la isola Curasau.
Ме воле виве ен ла исола Курасау.
La direto de autodetermina de la popla de Curasau es asoluta e nonalienable.
Ла дирето де аутодетермина де ла попла де Курасау ес асолута е ноналиенабле.
Tuа madre es multe bela!
Туа мадре ес мулте бела!
Ta ce nos sorti.
Та ке нос сорти.
Me no ia come ancora la come de matina.
Ме но иа коме анкора ла коме де матина.
Do Tom labora?
До Том лабора?
La platos es susia.
Ла платос ес сусиа.
Cualce aveni, manteni simple tuа surie.
Куалке авени, мантени симпле туа сурие.
La vive umana es santa.
Ла виве умана ес санта.
Esce esta animal es santa?
Еске еста анимал ес санта?
Lo es un direto santa.
Ло ес ун дирето санта.
Esta loca es santa.
Еста лока ес санта.
Boves fema es santa per induistes.
Бовес фема ес санта пер индуистес.
Mecca es la site santa de islam.
Мекка ес ла сите санта де ислам.
La libro santa de muslimes es Curan.
Ла либро санта де муслимес ес Куран.
En Barat, boves fema es animales santa.
En India, boves fema es animales santa.
Ен Барат, бовес фема ес анималес санта.
Ен Индиа, бовес фема ес анималес санта.
La rio Ganga es considerada santa par la induistes.
Ла рио Ганга ес консидерада санта пар ла индуистес.
Esta tera es santa per meа popla.
Еста тера ес санта пер меа попла.
Animales ia es plu santa ca persones per la americanes orijinal.
Анималес иа ес плу санта ка персонес пер ла американес орижинал.
Gatos ia es animales santa en Egipte antica.
La gatos ia es animales santa en Misre antica.
Гатос иа ес анималес санта ен Египте антика.
Ла гатос иа ес анималес санта ен Мисре антика.
Seguente la mitolojia, Prometeo ia fura la foco santa de la dios.
Сегуенте ла митоложиа, Прометео иа фура ла фоко санта де ла диос.
Tom es un de la "icones" santa de Tatoeba. Donce, el es nonviolable.
Том ес ун де ла "иконес" санта де Татоеба. Донке, ел ес нонвиолабле.
La mus teme la gato.
Ла мус теме ла гато.
An Tom ia es confondeda.
Ан Том иа ес конфондеда.
Nos ia vinse tre ecipos.
Нос иа винсе тре екипос.
Tom ia es me atendor de bebe.
Том иа ес ме атендор де бебе.
Tom ia sposi Maria a 20 otobre 2013.
Том иа споси Мариа а 20 отобре 2013.
El es serta ce el va gania.
Ел ес серта ке ел ва ганиа.
El no distingui coreta de noncoreta.
Ел но дистингуи корета де нонкорета.
La table peti es gris.
Ла табле пети ес грис.
Sur la peti table gris on ave un acueria.
Сур ла пети табле грис он аве ун акуериа.
Sola un pex vive en la acueria.
Сола ун пеш виве ен ла акуериа.
La telefon verde es sur un table peti.
Ла телефон верде ес сур ун табле пети.
Radiadores consuma multe enerjia.
Рaдиадорес консума мулте енержиа.
Ла телефон ес верде.
La telefon es verde.
Radiadores es nesesada en inverno.
Радиадорес ес несесада ен инверно.
La ventador ave tre lamas.
Ла вентадор аве тре ламас.
Ла ламас де ла вентадор ес жала.
La lamas de la ventador es jala.
La radio es blu.
Ла радио ес блу.
Ла радио ес веа.
La radio es vea.
Esce la cortina es pal?
Еске ла кортина ес пал?
La cortina es jala.
Ла кортина ес жала.
La orolojo sur la mur de la salon es nonesata.
Ла ороложо сур ла мур де ла салон ес нонесата.
"Dise a me cual tu vole, e me va dona lo a tu", Alexandro la Grande ia dise a Diogeno. " "Me nesesa no cosa", la saja ia responde, "ma si tu vole fa me felis, sesa impedi ce me aseta la lus de sol."
"Дисе а ме куал ту воле, е ме ва дона ло а ту", Алешандро ла Гранде иа дисе а Диогено. "Ме несеса но коса," ла сажа иа респонде, "ма си ту воле фа ме фелис, сеса импеди ке ме асета ла лус де сол."
Enfantes es en la media de desinia par creta sur la paseria.
Енфантес ес ен ла медиа де десиниа пар крета сур ла пасериа.
Lo es calda oji.
Ло ес калда ожи.
Ожи ес лунди.
Oji es lundi.
Me comprende cual tu ia vole dise.
Ме компренде куал ту иа воле дисе.
Perce tu ia trae la enfante a asi?
Перке ту иа трае ла енфанте а аси?
Asta revide pos du semanas.
Аста ревиде пос ду семанас.
Аста ревиде ен ду семанас.
Asta revide en du semanas.
Tom ia parti par causa de tu.
Tom ia sorti par causa de vos.
Том иа сорти пар кауса де вос.
Том иа парти пар кауса де ту.
Perce tu usa sempre camisas blanca?
Перке ту уса семпре камисас бланка?
Espeta un minuto, per favore.
Еспета ун минуто, пер фаворе.
Dan parla bon polsce.
Дан парла бон полске.
Ave asi la libros de los.
Ave asi sua libros.
Aве аси ла либрос де лос.
Aве аси суа либрос.
Tom ia fa sua eleje.
Том иа фа суа ележе.
Esce tu ave la libro?
Еске ту аве ла либро?
Multe considera ce la idea de el es asurda.
Мулте консидера ке ла идеа де ел ес асурда.
Me no ia trova ancora un manual de gramatica plu pratical e detaliosa.
Ме но иа трова анкора ун мануал де граматика плу пратикал е деталиоса.
Oji es la pratica jeneral de la gala, e doman la mostra prima.
Ожи ес ла пратика женерал де ла гала, е доман ла мостра прима.
Oji lo va es la pratica prima de la gala scolal.
Ожи ло ва ес ла пратика прима де ла гала сколал.
Ta ce tu no es tal enfante.
Та ке ту но ес тал енфанте.
Tu no pasa futil tua tempo.
Ту но паса футил туа темпо.
La oios de Virjinia ia deveni plen de larmas, e el ia asconde sua fas entre sua manos.
Ла оиос де Виржиниа иа девени плен де лармас, е ел иа асконде суа фас ентре суа манос.
Tom ia es meа ami sola a acel tempo.
Том иа ес меа ами сола а акел темпо.
La moria debe es tan bela. Reclinada sur la tera mol e brun, con la erba brandinte supra nosа testa, escuta la silentia. No plu ier, no doman. Oblida la tempo, oblida la vive, es en pas.
Ла мориа дебе ес тан бела. Реклинада сур ла тера мол е брун, кон ла ерба брандинте супра носа теста, ескута ла силентиа. Но плу иер, но доман. Облида ла темпо, облида ла виве, ес ен пас.
A 13 maio 1888, sclavia ia es abolida ofisial en Brasil.
А 13 маио 1888, склавиа иа ес аболида офисиал ен Брасил.
Me ave no person con ci me pote pratica meа engles.
Ме аве но персон кон ки ме поте пратика меа енглес.
Umiia es la atribuida cual Tom aumenta plu en la femes.
Умилиа ес ла атрибуида куал Том аумента плу ен ла фемес.
La venta ia vaga sirca la casa, e ia jemi como un spirito perdeda.
Ла вента иа вага сирка ла каса, е иа жеми комо ун спирито пердеда.
Do es tua uniforma?
До ес туa униформа?
Me vole ce tu escuta.
Ме воле ке ту ескута.
Me ia vole ce tu sabe.
Ме иа воле ке ту сабе.
Tom es un xico multe coleriosa.
Том ес ун шико мулте колериоса.
Aora Tom no usa cravata.
Tom no es usante cravata.
Аора Том ко уса кравата.
Том но ес усанте кравата.
Me regrete ce me ia dise a ty.
Ме регрете ке ме иа дисе а ту.
Esta parola no es multe usada en portuges de Brasil.
Еста парола но ес мулте усада ен португес де Брасил.
Ama dura per sempre.
Ама дура пер семпре.
Cuanto enfantes tu ave?
Куанто енфантес ту аве?
La tas es plen.
Ла тас ес плен.
Esta es tua clave.
Еста ес туa клаве.
Me vade a leto.
Ме ваде а лето.
La libros es peti.
Ла либрос ес пети.
Dona a me la bal.
Дона а ме ла бал.
Me odia la sol.
Ме одиа ла сол.
Do la sol es?
До ла сол ес?
La flor es jala.
Ла флор ес жала.
La sol es jala.
Ла сол ес жала.
La erba es verde.
Ла ерба ес верде.
Esta es un filma per persones matur.
Еста ес ун филма пер персонес матур.
Tom ave tre enfantes adulte.
Том аве тре енфантес адулте.
Tom ave un fia adulte.
Том аве ун фиа адулте.
Tota de nos es adulte.
Тота де нос ес адулте.
El dormi ja.
Ел дорми жа.
"Me vole vade a casa." "Me ance."
"Ме воле ваде а каса." "Ме анке."
La pex es cara.
Ла пеш ес кара.
Esta peneta es blanca.
Еста пенета ес бланка.
Me ama libros.
Ме ама либрос.
Me ia leje un libro.
Ме иа леже ун либро.
Esce tu nesesa esta libro?
Еске ту несеса еста либро?
Cual es tua libro?
Cual libro es la tua?
Куал ес туa либро?
Куал либро ес ла де ту?
До ла либро ес?
Do la libro es?
El ave un maladia de cor.
Ел аве ун маладиа де кор.
Tua nas es corente!
Туa нас ес коренте!
Tom pasea lenta.
Том пасеа лента.
Tom gida secur.
Том гида секур.
Том гида лента.
Tom gida lenta.
El no ave bisicle.
Ел но аве бисикле.
Tom vade sur sua bisicle.
Том ваде сур сya бисикле.
Do tua jornal dial es?
До туa жорнал диал ес?
Tom ia compra un jornal dial.
Том иа компра ун жорнал диал.
Еста ес ун жорнал диал.
Esta es un jornal dial.
Cual jornal dial tu leje?
Куал жорнал диал ту леже?
Куал жорнал диал вос леже?
Cual jornal dial vos leje?
Esta jornal dial custa no cosa.
Еста жорнал диал куста но коса.
Esce tu sabe gida?
Esce vos sabe gida?
Еске ту сабе гида?
Еске вос сабе гида?
De ci esta jornal dial es?
Де ки еста жорнал диал ес?
Do mea jornal dial es?
До меa жорнал диал ес?
Trae a me la jornal dial.
Трае а ме ла жорнал диал.
Me ave un auto.
Ме аве ун ауто.
Esta om ave un cavalo.
Еста ом аве ун кавало.
Tom ia cade de sua cavalo.
Том иа каде де сya кавало.
La cavalo core rapida.
Ла кавало коре рапида.
Ово ес ун селула.
Ci ama me?
Ки ама ме?
Do la gato es?
До ла гато ес?
Esta gato es brun.
Еста гато ес брун.
La gato bevi.
La gato es en la media de bevi.
Ла гато беви.
Ла гато ес ен ла медиа де беви.
La gato fa miau.
Ла гато фа миау.
Tom no gusta ovos.
Том но густа овос.
Esce tu come ris a cada dia?
Esce vos come ris a cada dia?
Еске ту коме рис а када диа?
Еске вос коме рис а када диа?
La gatos no gusta acua.
Ла гатос но густа акуа.
Nos nesesa acua.
Нос несеса акуа.
Me boli acua.
Me es bolinte acua.
Me es en la media de boli acua.
Ме боли акуа.
Ме ес болинте акуа.
Ме ес ен ла медиа де боли акуа.
La acua es licuida.
Ла акуа ес ликуида.
La acua es importante.
Ла акуа ес импортанте.
La acua es clar.
La acua es transparente.
Ла акуа ес клар.
Ла акуа ес транспаренте.
Tom ia mori.
Том иа мори.
La gato bevi lete.
Ла гато беви лете.
Esce tu ave lete?
Еске ту аве лете?
Tom ia bevi lete.
Том иа беви лете.
Беви ту лете.
Bevi tu lete.
Lete? Zucar?
Лете? Зукар?
Come la pan!
Коме ла пан!
Cafe o te?
Кафе о те?
Me prepara cafe.
Me es en la media de prepara cafe.
Ме препара кафе.
Ме ес ен ла медиа де препара кафе.
Еспера ес но коса плу ка делуде поспонеда.
Тереса иа рожи кон ембараса, е, репентинте, ел иа абри сya мано, е ла папилио де диа иа еваде.
Туa роба ес мулте бела.
Ла жовениа ес фелис, кар ло аве футур.
Ме но поте сорти, кар ло иа нева.
Ме но поте сорти, пар кауса ке ло иа нева.
En sua prisonia, el ia promete a la piratas ce el va mata los a fini. La piratas ia pensa que esta es un broma. Pos cuando el ia es rescatida, Sesar ia xasa e catura la piratas e ia comanda la crusi de los.
Asta aora, no person ia plase tota de mundo.
Аста аора, но персон иа пласе тота де мундо.
Ен суа присониа, ел иа промете а ла пиратас ке ел ва мата лос а фини. Ла пиратас иа пенса ке еста ес ун брома. Пос куандо ел иа ес рескатида, Сесар иа шаса е катура ла пиратас, е иа команда ла круси де лос.
Том скриве мулте бон.
Дисе адио!
Аста ревиде, Марко!
Аста плу тарда, Марко!
Том скриве ун аутобиографиа.
Том скриве ун либро.
Ел скриве ун летера.
Ел ес ен ла медиа де скриве ун летера.
El scrive un letera.
El es en la media de scrive un letera.
Еске вос густа скриве?
Том густа скриве.
Скриве пласе Том.
Scrive plase Tom.
La fem scrive en jonguo.
Ла фем скриве ен жонгуо.
Ла фем скриве ен шинес.
La om scrive en arabi.
Ла ом скриве ен араби.
Ла меа падре нада мулте бон.
Том нада а када диа.
Том нада диал.
Tom nada en la stangeta.
Tom es en la media de nada en la stangeta.
Том нада ен ла стангета.
Том ес ен ла медиа де нада ен ла стангета.
Мариа нада мулте рапида.
Перке жело флота?
Tom leje un libro de istoria.
Том леже ун либро де историа.
Том ес ен ла медиа де леже ун либро де историа.
Tom es en la media de leje un libro de istoria.
La fem gusta leje jornales.
El gusta leje jornales.
Ел густа леже жорналес.
Ла фем густа леже жорналес.
Aora tu ave cada cosa cual tu nesesa.
Аора ту аве када коса куал ту несеса.
Aora vos ave cada cosa cual vos nesesa.
Аора вос аве када коса куал вос несеса.
Me ia bevi multe cafe.
Ме иа беви мулте кафе.
Tom ia velia Maria.
Том иа велиа Мариа.
Tom es un frodor.
Том ес ун фродор.
Tom ia conose Joan en prison.
Том иа коносе Жоан ен присон.
Tom no ia persepi an ce me es ala.
Том но иа персепи ан ке ме ес ала.
Los ia proba evade.
Лос иа проба еваде.
La astrolojia es un siensa falsa.
Ла астроложиа ес ун сиенса фалса.
Me ia leje ambos libros.
Ме иа леже амбос либрос.
La duple ia ave un fio.
Ла дупле иа аве ун фио.
Lo ia es un reata de defende.
Ло иа ес ун реата де дефенде.
Aprende perfeta esta sustantivos.
Апренде перфета еста сустантивос.
On ave gatos ance en Marte.
Он аве гатос анке ен Марте.
Tom no ia solve coreta la problem.
Том но иа солве корета ла проблем.
De tota la problemes, Tom ia solve noncoreta un sola.
Де тота ла проблемес, Том иа солве нонкорета ун сола.
Tom ia prende la abitua de core a cada matina.
Том иа пренде ла абитуа де коре а када матина.
Me gusta vive en la campania plu ca vive en la site.
Ме густа виве ен ла кампаниа плу ка виве ен ла сите.
Numaticos es fabricada de cauxo artifisial.
Нуматикос ес фабрикада де каушо артифисиал.
La bandera brasilera ave un fondo verde (referente a la foresta tropical) con un rombo jala (cual representa la oro e la ricia de la pais en recursos mineral), de cual en sua sentro un disco azul plen de stelas simboli la sielo local (la numero de stelas egali acel de la statos de la federa). La banda tra la sentro conteni un slogan de la pais.
Ла бандера брасилера аве ун фондо верде (референте а ла фореста тропикал) кон ун ромбо жала (куал репресента ла оро е ла рикиа де ла паис ен рекурсос минерал), де куал ен сya сентро ун диско азул плен де стелас симболи ла сиело локал (ла нумеро де стелас егали акел де ла статос де ла федера). Ла банда тра ла сентро контени ун слоган де ла паис.
Tom ia compra un libro desiniada de aprende la lingua italian, e ia comensa studia lo.
Том иа компра ун либро десиниада де апренде ла лингуа италиан, е иа коменса студиа ло.
Tu pensa ce engana enfantes es fasil?
Tу пенса ке енгана енфантес ес фасил?
Tuta la familia ia acompania me asta la airaporto.
Тута ла фамилиа иа акомпаниа ме аста ла аирапорто.
An a la ora de mori, escuta Bach es un cosa merveliosa!
Ан а ла ора де мори, ескута Бах ес ун коса мервелиоса!
Me ia tenta leje en la viaja noturna de tren, ma pos alga momentos mea testa ia tende a la peto e mea oios ia clui se.
Ме иа атента леже ен ла виажа нотурна де трен, ма пос алга моментос меa теста иа тенде а ла пето е меa оиос иа клуи се.
El es un om de capasia refinada de analise.
Ел ес ун ом де капасиа рефинада де аналисе.
El es un om de desides rapida.
Ел ес ун ом де десидес рапида.
En esta parce, on no permete nada en la lageta, e reclina se sur la erba.
Ен еста парке, он но пермете нада ен ла лагета, е реклина се сур ла ерба.
Sesa fumi es difisil.
Сеса фуми ес дифисил.
Tom ia crea esta caxa.
Том иа креа еста каша.
Tom gusta multe avenis de sporte.
Том густа мулте авенис де спорте.
Esce tu ave me adirije de e-posta?
Еске ту аве ме адириже де е-поста?
La vulva es la parte esterna de la vajina.
Ла вулва ес ла парте естерна де ла важина.
Ier on ia ave asi du rituos de sposi.
Иер он иа аве аси ду ритуос де споси.
Per favore, abri la portabagaje.
Пер фаворе, абри ла портабагаже.
Los ave bon relatas con sua visinas.
Лос аве бон релатас кон сya висинас.
Ла пижонес коме мулте пан.
Плу пан ес ен ла косина.
Ту иа леже ла мин либрос де куалкун ки ме коносе.
Ла гера иа коменса ен акел месма анио.
Нос ва ревени а еста месма тема пос ун семана.
Ме аве синко плу аниос ка меa соре.
Мулте персонес иа ес ферида.
Ту ва ес окупада доман.
Ме но иа интенде фа ел плора.
До ме поте трова ун де акелес?
Ла конструор де акел касас ес нонконоседа.
Нос но иа традуи анкора акел отра куатро фрасес.
Ме иа трова меа либрос, ма ту но иа трова ла туас.
Но тока акел жуета! Ло но ес де ту.
Ел иа лева ла суа оиос а ла сиело.
А када анио, милионес де персонес мигра а отра паисес.
А када анио, милионес мигра а отра паисес.
Ла каса де меa фрате ес плу гранде ка ло куал ме интенде компра.
Ла шикос колпа ла ун ла отра.
Ме пила меa крепес ла ун сур ла отра.
Ме ес ун коменсор ен елефен.
Рекорда ке алга персонес абита ен сya ауто.
Мулте де лабора ва поте ес евитада.
Ки воле ес ун милионор?
Ту ваде а синема кон ки?
Куал ес ен ла каша?
Вос префере куал?
Куал вос префере?
Cual vos prefere?
Куал ту префере, ла рожас о ла вердес?
Нос но оиа.
Нос иа салва ла туa виве.
Пардона, ме иа ес окупада.
Нос но иа оиа.
Том ес анкора перилос.
Нос густа енфантес.
Ме но аве жардин.
Куал колор ту пенса ке Том префере?
Ту дебе вени.
Ту дебе сорти де аси, Том.
Том аве супрасилес денса.
Ме воле компра алга коса пер Том.
Ме иа фа но коса.
Ту та поте есплика а ме куал авени?
Еста сако ес де ел?
Еста ес ла фем де ки ме иа компра меa ауто.
Ла фем де ки ме иа облида сya ном ес денова а ла порте.
А, виде ла патетас куал сегуе сya мадре!
Куал поте ес аскондеда ен акел букес де флорес?
Ме но воле жуди, кар ме густа егал када.
Ме воле грасиа када де еста персонес.
Алга персонес пенса анкора ке ла мундо ес плата.
Алга пенса анкора ке ла мундо ес плата.
Ме иа регарда мулте де акел филмас.
Алга паролас ес клар, ма он но поте фасил леже ла плу.
Ме воле бонвени тота де вос.
Ме иа компра синко либрос нова, ма ме иа ласа тота лос ен ла бус.
Тре де меa амис ва арива а еста сера.
Ла куатро де нос ва коме ен жунта.
Ла тре иа абита ен ла месма апарте.
Ме иа компра жа тре де акелес.
Ен елефен, ла сужето преседе, е ла ожето сегуе семпре ла вербо.
Ла каса ен куал нос абита ес тро пети.
Ла супертисиос – ме густа еста парола! – куал ме иа инвестига ес риабле.
Алгун ентре нос ес ла асасинор.
Ел канта е данса мулте бон.
Аста плу тарда!
Аста плу тарда.
Ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте.
Он еспера ке но ва плуве а еста сера.
Ен алга касос, есмералдас поте ес плу валуада ка диамантес.
О, но еста проблем денова!
Акел ес ун касо алга спесиал.
Алга конфусада, ел иа каде ен ла лаго.
Ту аспета плу жовен ка ме.
Но парла плу.
Ел ес ла ом ла мин интересанте ен ла мундо.
А ла мин, нос аве анкора ла ун ла отра.
Куандо нос ва коме? Ме ес фаме!
Куандо нос ва коменса коме?
En mil novesento-sesdes-nove, un umana ia contata a la ves prima la surfas de la luna.
Ен мил новесенто-сесдес-нове, ун умана иа контата а ла вес прима ла сурфас де ла луна.
Me ia vole sempre es madre.
Ме иа воле семпре ес мадре.
Nos ia es en la coredor de la nivel du de la ospital.
Нос иа ес ен ла коредор де ла нивел ду де ла оспитал.
Nos no va abri, nosa madre no ave pedes negra; tu es la lupo.
Нос но ва абри, носа мадре но аве педес негра; ту ес ла лупо.
La sielo es clar.
Ла сиело ес клар.
El ia abri la caxa.
Ел иа абри ла каша.
Lo es tan simple ce an un enfante pote fa lo.
Ло ес тан симпле ке ан ун енфанте поте фа ло.
Tu no ave la monopolio de cor.
Ту но аве ла монополио де кор.
Me es la vive e la lus de mundo.
Ме ес ла виве е ла лус де мундо.
Me ia oblida prende la pil per aida recorda.
Ме иа облида пренде ла пил пер аида рекорда.
La gol de la projeta Tatoeba es la tradui de cada frase a en cada lingua, e no la cumula de multe frases.
Ла гол де ла прожета Татоеба ес ла традуи де када фрасе а ен када лингуа, е но ла кумула де мулте фрасес.
Tom, esce tu ama ancora me?
Том, еске ту ама анкора ме?
Tota de nos pote sonia.
Tota de nos pote aspira.
Тота де нос поте сониа.
Тота де нос поте аспира.
Me es um om ci no ave sposa.
Ме ес ун ом ки но аве споса.
Cadun ia dansa.
Tota de mundo ia dansa.
Кадун иа данса.
Тота де мундо иа данса.
Tom ia dise a Maria ce el es fame.
Том иа дисе а Мариа ке ел ес фаме.
Ла плу де еста лингуас ес дифисил.
Ла косина ес плу калда ка ла жардин.
Вега ес ла стела синко ла плу брилианте ен ла сиело де ноте.
Ел иа девени ла ом тре ла плу рика ен ла мундо.
Ла арбор иа ес тан алта комо ун каса.
Он ес тан жовен комо он сенти.
Еста анело ес ун сиркуло перфета.
Сениорес префере блондес.
Ла ом иа студиа атендоса ла тесто.
Ме иа вени а аси ен ун трен риабле лента.
Ла трен иа мове асурда лента.
Ме но оиа мулте бон ту.
Куаси сенто персонес иа еспета сур ла платаформа.
Он иа ескава ун буко дирета анте меa порте.
Сола ла манико ес ромпеда.
Страна, ел иа порта ун балде де пешес.
Ел данса бон.
Ла енфанте деманда куандо нос ва коме.
Нос ва канта анте куандо нос данса.
Нос ва данса пос куандо нос канта.
До туа кан ес?
Ме но сабе а до нос ваде.
Брасил ес ла паис до ме иа насе.
Ла полисиор иа десиниа ун сиркуло сирка до ел иа трова ла клаве.
Комо ту сабе меа ном?
Ме но компренде комо ту сабе меа ном.
Ла манера комо ту пасеа ес риабле.
Ме парла комо ме пенса.
Туa оиос ес комо лос де ун фалкон.
Куанто еста ороложо куста?
Ме ва деманда куанто иа арива.
Нос ва аида куанто нос поте.
Ту сабе бон куанто ме ама ту.
Ла фем иа деманда перке ла фенетра ес ромпеда.
Перке ту ес аси?
Перке еспета аста лунди?
Перке ту опоса еста?
Перке вос опоса еста?
Перке ама ес тан дифисил?
Перке ту иа клави ла порте?
До кадун ес? Перке нун ес аси?
Перке тота ла шикос дулсе ес ге?
Пер ке апренде лингуас ес тан фасил пер Том?
Ме но поте компренде перке алга персонес густа шаса папилиос.
Перке ту иа асуста меа споса пар салта субита де ен ла армарио?
"Перке ла еста ата? Кар нос ес нунка ескутада," ун портавосе де КРАВ иа информа жорналистес.
Ту но сабе тота ла импорта де туa регарда, е анке но ла валуа де ла контата де туa дитос... Ма носa касо де ама киса но ва а ла фронте... Перке ло та дебе фини тан темпрана?
Нонфортунос.
Ме ва компра карне, кесо, е томатес.
Том иа талиа ла томатес.
Еста ес ун провока!
Esce tu ia compra tomates?
Ту иа компра томатес?
Еске ту иа компра томатев?
Esce vos ia compra tomates?
Вос иа компра томатес?
Еске вос иа компра томатес?
Томате ес ун вежетал, но ун фрута.
Ту коме томатес.
Вос коме томатес.
Ла ом коме томатес.
Ла фем коме томатес.
Нос коме томатес.
Лос коме томатес.
Вос но сабе еста.
Ту но сабе еста.
Ме сабе до ла клаве ес.
Перке ту коре?
Перке ту иа интеромпе нос?
Перке Том но иа дисе ла вериа?
Перке ла вендор де флорес иа вени тан тарда?
Нос ес комо папилиос куал волета тра ун диа е пенса ке ло ес пер семпре.
Ун отра дисе ке ла таше мажор пер ла атлетас де еста анио ес "ревени вивенте".
Мариа ес солитар ен ла фореста.
Апренде ун лингуа странжер ес дифисил.
Ки иа фа прима еста?
La era es umana; la pardona es divin.
Ера ес умана; пардона ес дивин.
Ла ера ес умана; ла пардона ес дивин.
Ла ера ес умана, ма персисте ен ла ера ес диаблоса!
La era es umana, ma la persiste es diablosa.
Ера ес умана, ма персисте ес диаблоса.
Ла ера ес умана, ма ла персисте ес диаблоса.
La atomes es en cada cosa.
Ла атомес ес ен када коса.
Nos aprende par ensenia.
Нос апренде пар енсениа.
Tom ia dona la clave de sua aparte a Maria.
Том иа дона ла клаве де суа апарте а Мариа.
Tu ia estrae la parolas de meа boca.
Ту иа естрае ла паролас де меа бока.
Bon nom es plu bon ca unjente valuosa: e la dia de mori ca la dia de nase.
Бон ном ес плу бон ка унженте валуоса; е ла диа де мори ка ла диа де насе.
Un cor joiosa benefica la corpo, ma un spirito depresada seci la osos.
Ун кор жоиоса бенефика ла корпо, ма ла спирито депресада секи ла осос.
Meа familia es meа vive.
Меа фамилиа ес меа виве.
Ci vanta un promete cual el ia fa ma no reali es como nubes e venta sin cualce pluve.
Ки ванта ун промете куал ел иа фа ма но реали ес комо нубес е вента син куалке плуве.
La petra es pesosa, e la arena es pesosa, ma la coleria de la stupida es plu pesosa ca ambos.
Ла петра ес песоса, е ла арена ес песоса, ма ла колериа де ла ступида ес плу песоса ка амбос.
La parolas de un om es como acuas profonda, la fonte de sajia es como un flue constante.
Ла паролас де ун ом ес комо акуас профонда, ла фонте де сажиа ес комо ун флуе константе.
Ci escava un caveta va cade a en lo, e ci rola un petra, lo va reveni sur el.
Ки ескава ун кавета ва каде а ен ло, е ки рола ун петра, ло ва ревени сур ел.
Ci responde sinsera besa sur la labios.
Ки респонде синсера беса сур ла лабиос.
Тота ла плумас де ла авиа иа ес де оро пур.
Tota es vania e desira catura la venta.
Тота ес ваниа е десира катура ла вента.
La sajia la plu alta es acel de la cor.
Ла сажиа ла плу алта ес акел де ла кор.
Pensa con la cor.
Пенса кон ла кор.
Me vole jua a cartas.
Ме воле жуа а картас.
Me permane en Italia.
Ме пермане ен Италиа.
A cual eda enfantes gradua de scola?
А куал еда енфантес градуа де скола?
Vade a scola.
Ваде а скола.
Me pasea a la scola.
Ме пасеа а ла скола.
Ме ама еста скола.
Me ama esta scola.
Joan vade a la scola.
Жоан ваде а ла скола.
Me va vade a la scola.
Ме ва ваде а ла скола.
Nos debe vade a scola.
Нос дебе ваде а скола.
Me ia vade a scola ier.
Ме иа ваде а скола иер.
Esta scola es ventida bon.
Еста скола ес вентида бон.
Dafne va abri un scola.
Дафне ва абри ун скола.
Los ia clui acel scola.
Лос иа клуи акел скола.
La scola fa ce la enfantes comunica la un con la otras.
Ла скола фа ке ла енфантес комуника ла ун кон ла отрас.
Me es noiada de la scola.
Ме ес ноиада де ла скола.
La scola no ave cada cosa.
Ла скола но аве када коса.
Nos vade a scola en bus.
Нос ваде а скола ен бус.
Nosа scola comensa a la ora oto.
Носа скола коменса а ла ора ото.
Еске ту иа вале а скола иер?
Esce tu ia vade a scola ier?
Alora esta otel ia es un scola.
Алора еста отел иа ес ун скола.
Elena ave multe amis de scola.
Елена аве мулте амис де скола.
Акел скола иа ес клуида.
Acel scola ia es cluida.
Multe persones notable es graduada de esta scola.
Мулте персонес нотабле ес градуада де еста скола.
La secreta gardada la plu bon es acel cual a no person es revelada.
Ла секрета гардада ла плу бон ес акел куал а но персон ес ревелада.
La pigra es sempre povre.
Ла пигра ес семпре повре.
Ci sposi se, nesesa un casa.
Ки споси се, несеса ун каса.
Ante cuando el vade dormi, un programor vera pone du vitros sur la comodeta: la un con acua per bevi en la note, e la otra vacua per la aveni de ce el no sidi.
Анте куандо ел ваде дорми, ун програмор вера поне ду витрос сур ла комодета: ла ун кон акуа пер беви ен ла ноте, е ла отра вакуа пер ла авени де ке ел но сиди.
Ме ес брасилера е ме апренде жапанес.
Ме ес брасилера е ме апренде нион.
Ме ес португес, ма ел ес брасилера.
"Си, ме ес брасилера. Но, ме но густа карнавал".
Есперанто ес ун лингуа интернасионал, десиниада.
Есперанто ес ун лингуа вивенте.
Есперанто ес ун лингуа интересанте.
Есперанто ес ун лингуа а ла мода!
Есперанто ес ун лингуа инвентада.
Есперанто ес ун лингуа усоса.
Есперанто ес ун лингуа интера фонетикал.
Есперанто ес ун лингуа асолута ложикал.
Есперанто ес ун лингуа вера рика.
Есперанто ес ун лингуа интернасионал е фасил!
Есперанто ес ун лингуа вера фасил е регулада.
Tom e Maria ia jua a tenis de table.
Том е Мариа иа жуа а тенис де табле.
Engles es un lingua germanica con influe forte de latina.
Енглес ес ун лингуа германика кон инфлуе форте де латина.
Gas lacrimojen a un protesta par jubilores elinica.
Гас лакриможен а ун протеста пар жубилорес елиника.
La polisia en Elas ia usa gas lacrimojen contra jubilores ci ia protesta sur reduis de sua revenu pensional.
Ла полисиа ен Елас иа уса гас лакриможен контра жубилорес ки иа протеста сур редуис де сya ревену пенсионал.
Alga de la sentos de veas protestante ia atenta cade un bus de polisia. Otras ia atenta forsa se tra linias de polisiores antitumulta.
Алга де ла сентос де веас протестанте иа атента каде ун бус де полисиа. Отрас иа атента форса се тра линиас де полисиорес антитумулта.
Medios sever en Elas ia causa la redui repeteda de pensiones. Los ave aora un valua de 25–55% min ca ante la crise economial.
Медиос север ен Елас иа кауса ла редуи репетеда де пенсионес. Лос аве аора ун валуа де 25–55% мин ка анте ла крисе економиал.
Pensiones es un problem en la negosias de Elas con se creditores internasional.
Пенсионес ес ун проблем ен ла негосиас де Елас кон се кредиторес интернасионал.
La defini de un acorda aidante con prestores internasional obliga la governa de Alexis Tsipras a regania plu ca mil milion euros ($1,12 mil milion) par reformis de pensiones.
Ла дефини де ун акорда аиданте кон престорес интернасионал облига ла говерна де Алешис Тсипрас а реганиа плу ка мил милион еурос ($1,12 мил милион) пар реформис де пенсионес.
Ma un sonda publicida par la Rede Nasional de Pension en la semana pasada ia sujesta ce cuasi un dui de jubilores ave aora un revenu mensal cual es su la nivel ofisial de povria.
Ма ун сонда публикида пар ла Реде Насионал де Пенсион ен ла семана пасада иа сужеста ке куаси ун дуи де жубилорес аве аора ун ревену менсал куал ес су ла нивел офисиал де повриа.
"Nos no pote vive con €400," ia es un canta lenta de la jubilores en sua protesta. Un otra ia es: "Ta ce la ricas paia per la crise."
«Нос но поте виве кон €400," иа ес ун канта лента де ла жубилорес ен сya протеста. Ун отра иа ес: «Та ке ла рикас паиа пер ла крисе.»
La protesta ier ia es organizada per coaveni con la presenta de un bujeta ru, projetante 2,7% de crese economial, a parlamento. Alga de la protestores ia burla acel sujesta.
Ла протеста иер иа ес организада пер коавени кон ла пресента де ун бужета ру, прожетанте 2,7% де кресе економиал, а парламенто. Алга де ла протесторес иа бурла акел сужеста.
"Lo es mera un menti vasta grande," Vassilis Bardas, ci ave 76 anios, ia dise. "Esta governa es la mentores la plu grande de tota la otras juntada."
«Ло ес мера ун менти васта гранде,» Вассилис Бардас, ки аве 76 аниос, иа дисе. «Еста говерна ес ла менторес ла плу гранде де тота ла отрас жунтада.»
Pos la protesta, Nikos Toska, la ministro de proteje sitadanes, ia responde rapida, comandante ce gas lacrimojen es proibida de es usada en "protestas par jubilores e laborores".
Пос ла протеста, Никос Тоска, ла министро де протеже ситаданес, иа респонде рапида, команданте ке гас лакриможен ес проибида де ес усада ен «протестас пар жубилорес е лаборорес».
Lingua es un sistem de sinias.
Лингуа ес ун систем де синиас.
Lingua es un organisme vivente.
Лингуа ес ун органисме вивенте.
Xines es un lingua monosilabal.
Jonguo es un lingua monosilabal.
Шинес ес ун лингуа моносилабал.
Жонгуо ес ун лингуа моносилабал.
Cual cosa me es, comparada con la universo?
Куал коса ме ес, компарада кон ла универсо?
Ci ia descovre Brasil?
Ки иа десковре Брасил?
Italian es un lingua musical.
Италиан ес ун лингуа мусикал.
Latina es un lingua de la familia indo-europan.
Латина ес ун лингуа де ла фамилиа индо-еуропан.
La vocabulo de un lingua es nonlimitada.
Ла вокабуло де ун лингуа ес нонлимитада.
La normandes ia abandona sua lingua propre.
Ла нормандес иа абандона сya лингуа пропре.
La lingua e la palato es la organos de la sensa de sabor.
Ла лингуа е ла палато ес ла органос де ла сенса де сабор.
La linguaje es la veculo de la pensa.
Ла лингуаже ес ла векуло де ла пенса.
El ia aseta nonvolente mea ofre.
Ел иа асета нонволенте меa офре.
La vino ia libri se lingua.
Ла вино иа либри сya лингуа.
Esta scema es parte de la strutur de la reformi jeneral.
Еста скема ес парте де ла струтур де ла реформи женерал.
On ave alga stangetas sur la stradas.
Он аве алга стангетас сур ла страдас.
La xico ia pasea tra la stangetas.
Ла шико иа пасеа тра ла стангетас.
La acua veni de es traeda de la poso.
Ла акуа вени де ес траеда де ла посо.
Tom no es ami de Maria.
Том но ес ами де Мариа.
Lа senior disiplina ci el ama.
Ла сениор дисиплина ки ел ама.
El ia sorti de la loca do el ia asconde se.
Ел иа сорти де ла лока до ел иа асконде се.
Tom ia descovre un mundo merveliosa cual el no ia pote alora comprende tota.
Том иа десковре ун мундо мервелиоса куал ел но иа поте алора компренде тота.
Tom ia es un om joven plen de vive, multe intelijente.
Том иа ес ун ом жовен плен де виве, мулте интелиженте.
Poca menses pasada, Tom ia comensa ama Maria, la fia joven de Alan, bela, blonde, e con oios grande e azul.
Пока менсес пасада, Том иа коменса ама Мариа, ла фиа жовен де Алан, бела, блонде, е кон оиос гранде е азул.
No acusa cualcun.
Acusa nun.
Акуса нун.
Но акуса куалкун.
No person ia pote imajina.
Nun ia pote imajina.
Но персон иа поте имажина.
Нун иа поте имажина.
No person va sabe.
Nun va sabe.
Нун ва сабе.
Но персон ва сабе.
No person comprende tu.
Nun comprende tu.
Но персон компренде ту.
Нун компренде ту.
No person recorda.
Nun recorda.
Но персон рекорда.
Нун рекорда.
No person es fame.
Nun es fame.
Но персон ес фаме.
Нун ес фаме.
No person es sentante asi.
Nun es sentante asi.
Но персон ес сентанте аси.
Нун ес сентанте аси.
Per cortea Maria, Tom ia deside deveni aidor de la profesor.
Пер кортеа Мариа, Том иа десиде девени аидор де ла професор.
Esce la spirito pote esiste e vive estra la corpo e la fronteras de la materia?
Еске ла спирито поте есисте е виве естра ла корпо е ла фронтерас де ла материа?
A fini, par esperimentas estracomun, Tom ia deveni serta ce se teoria es coreta.
А фини, пар еспериментас естракомун, Том иа девени серта ке се теориа ес корета.
A la otra lado, la profesor ia xerca frecuente la aida de sua studiantes per sua esperimentas.
А ла отра ладо, ла професор иа шерка фрекуенте ла аида де сya студиантес пер сya еспериментас.
Есперанто ес ун лингуа пер тота ла мундо.
Ме пенса ке есперанто ес ун лингуа дифисил.
Alga orolojetas ave numeros luminosa cual on pote vide bon a note.
Алга ороложетас аве нумерос луминоса куал он поте виде бон а ноте.
"Ce aveni, Tom?", la profesor ia demanda, regardante el surprendeda.
"Ке авени, Том?", ла професор иа деманда, регарданте ел сурпрендеда.
Me ia es la ojeto de la esperimentas la plu asurda e perilosa.
Ме иа ес ла ожето де ла еспериментас ла плу асурда е перилоса.
On ave un limite a cada cosa! E onora e gloria ave tota no valua!
Он аве ун лимите а када коса! Е онора е глориа аве тота но валуа!
"Tu razona bon, Tom, lo cual tu dise es vera. Me ia pensa nunca sur esta."
"Ту разона бон, Том, ло куал ту дисе ес вера. Ме иа пенса нунка сур еста."
Tom no ave mone.
Том но аве моне.
Me proba fa lo cual me pote.
Ме проба фа ло куал ме поте.
Me proba fa la cuantia la min posible de eras.
Ме проба фа ла куантиа ла мин посибле де ерас.
Los es identica.
Лос ес идентика.
Bevi la acua de tua tance, la acua cual core de tua fonte propre.
Беви ла акуа де туa танке, ла акуа куал коре де туa фонте пропре.
El sabe no cosa sur sua familia.
Ел сабе но коса сур сya фамилиа.
La om vea sabe ce el va mori pronto.
Ла ом веа сабе ке ел ва мори пронто.
Perce tu no dise alga cosa?
Перке ту но дисе алга коса?
Me ama mea papa.
Ме ама меa папа.
Tom ia maturi en un visineria de clase media.
Том иа матури ен ун висинериа де класе медиа.
Есперанто ес ун лингуа вивенте, вера суфисинте пер комуника интернасионал.
Есперанто ес ун де ла лингуас ла плу мелодиоса де мундо.
Есперанто ес ун лингуа бела, суаве, импортанте, софистикада, интересанте, е модерна.
Есперанто ес ун лингуа интернасионал куал ес енсениада ен мулте паисес.
Есперанто ес ун лингуа ажустабле куал он поте фасил апренде, уса, е мемори.
Cuando un area es nonconoseda, lo debe es esplorada. Jeografistes e jeolojistes studia la cualias natural de la area, e a esta modo los fa esploras.
Куандо ун ареа ес нонконоседа, ло дебе ес есплорада. Жеографистес е жеоложистес студиа ла куалиас натурал де ла ареа, е а еста модо лос фа есплорас.
En un democratia, la potia debe emerji de la popla.
Ен ун демократиа, ла потиа дебе емержи де ла попла.
Аве аси ун листа де ла вербос ла плу усада ен ун парла нормал: ес, аве, дисе, пенса, ваде, вени, фа, сабе, ама, дона, пренде, поте, дебе, воле, уса.
Debilia de potia ia favore la rebela.
Дебилиа де потиа иа фаворе ла ребела.
La capasia de compra de la dolar ia declina.
Ла капасиа де компра де ла долар иа деклина.
Sibila es produi un sona acuta par fa la boca prende la forma de un O. Esta ruido pote es musical.
Сибила ес продуи ун сона акута пар фа ла бока пренде ла форма де ун О. Еста руидо поте ес мусикал.
Есперанто ес ун лингуа куал он поте фасил апренде пар сya методо пропре.
Есперанто ес ун лингуа куал он дебе апренде, уса, рекорда, парла, дифуса, асета, скриве, леже, трансмете.
Есперанто ес ун лингуа комо куалке отра.
Куинто ес колер е колпа Марко.
Сурпренденте, ел ес ун шико мулте бон.
Ло ес фелис ке ла сол иа апаре.
Ме леже фелис ла либро.
Лос но ва компренде.
Куандо ту иа енконтра нос, нос иа коме жа.
Си ту ревени доман, ме ва фини жа ла лабора.
Си ту та есплика жа плу бон ла проблем, ме но та фа еста ера.
Си ме но иа виде жа ла апарато, ме но та компренде.
Семпре куандо ме атени ла фини де ун капитол, ме облида жа ла титуло.
Ме но поте дисе а ту ло куал ме пенса.
Ки ес еста?
Ел но ес малада.
Киса куалке отра вес.
Ало, меa ами!
Еста ес фолиа.
Нун сабе еста.
Еста ес фриа.
Esta es mea restrinje sola e mea parola final.
Еста ес меa рестринже сола е меa парола финал.
La solve de esta problem es poca plu simple ca tu pensa.
Ла солве де еста проблем ес пока плу симпле ка ту пенса.
Maria duta nunca acel cual Tom dise.
Мариа дута нунка акел куал Том дисе.
Me fa juna.
Ме фа жуна.
Me nesesa ce tu vade a Boston.
Ме несеса ке ту ваде а Бостон.
Еста ес регретабле.
Еста ес вера.
La vapores de la vino lasa el dormosa.
La perde de acel ojeto lasa sua colie noncompleta.
La pasion fa ce el sieci.
Esta teras produi poca.
Acel veste de pelo fa ce el pare plu grande.
Leje es multe importante per me.
La clima ia es multe bon cuando nos ia parti.
Tom es multe amin.
Tu debe parla personal a el.
Perce tu vole es presentada a el?
Persones sin umor es como prados sin flores.
Me consiera el como un enemi.
Me gusta plu la nada ca la sci.
Du femes canta.
Du femes es cantante.
Me scrive un e-posta a meа frate.
La libro es grande.
La libro es blanca.
Miliones de persones comprende interlingua a vista prima.
Me leje un libro.
Me es lejente un libro.
Esce el es tuа ami?
El es tuа ami?
Ave asi tuа sala.
Tuа responde es falsa.
Tuа responde es noncoreta.
Me scrive un letera.
Me ama la sol.
Ла вапорес де ла вино ласа ел дормоса.
Ла перде де акел ожето ласа сya колие нонкомплета.
Ла пасион фа ке ел сиеки.
Еста терас продуи пока.
Акел весте де пело фа ке ел паре плу гранде.
Леже ес мулте импортанте пер ме.
Ла клима иа ес мулте бон куандо нос иа парти.
Том ес мулте амин.
Ту дебе парла персонал а ел.
Перке ту воле ес пресентада а ел?
Персонес син умор ес комо прадос син флорес.
Ме консидера ел комо ун енеми.
Ме густа плу ла нада ка ла ски.
Ду фемес канта.
Ду фемес ес кантанте.
Ме скриве ун е-поста а меа фрате.
Ла либро ес гранде.
Ла либро ес бланка.
Милионес де персонес компренде интерлингуа а виста прима.
Ме леже ун либро.
Ме ес леженте ун либро.
Еске ел ес туа ами?
Ел ес туа ами?
Аве аси туа сала.
Туа респонде ес фалса.
Туа респонде ес нонкорета.
Ме скриве ун летера.
Ме ама ла сол.
Еста ес сурпренденте.
Ескута еста.
Леже еста либро.
Ме ва лава туa пома.
Ме ва лава ла меa пома.
Ел ва лава ла пома.
Вос ва лава ла пома.
Ту ва лава ла пома.
Ме ва лава ла пома.
Тота вени а лос ки еспета.
Лос ки коносе ел ама ел.
Ме иа коме плу темпрана.
Ме иа фини коме.
Ме ва коме пронто.
Ме коменса коме.
Ме ва коме плу тарда.
Ме ва коме пос акел.
Бон диа, Том.
Ало, Том. Бон диа.
Паса ун диа бела.
Аста ревиде!
Ме та воле ун десдупле де росас рожа.
Ожи ес ла аниверсарио де меa споси.
Куатросенто-синкодес-сес (456) ес ун нумеро де трес дижитос.
Пос плу ка тредес аниос де ативиа, ло иа ес дифисил перь ме ке ме девени абитуада а ла жубила.
Том но иа суседе реста пасоса. Ел иа пенса ке, киса, Мариа ес ен перил.
Ла офисиа но ес мулте дистанте: Том ваде ала семпре пасеанте.
Том клама ун таши е фа се транспорта а ла адириже куал Мариа иа дона а ел.
Аора ел дебе ваде аста ла фини.
Ен ла салон, ун шика сента леженте ун ревиста.
Гарда ла моне рестанте!
Том но иа та дебе сорти де суа каса а еста матина!
Ун мал пресенса фа Том асенде рапида ла скалера.
Том иа ес естра сya менте.
Ме месма компренде но коса плу.
Ме вени апена де ревени а каса.
Ке ту иа фа а матина ожи?
Том но креде сya ореас пропре, ел паре виве ун малсониа.
Ме иа реста ен туa офисиа тра но плу ка ун куатри де ора, де медиадиа аста медиадиа е куатри.
Мариа иа воле дисе но коса а ме.
Аора ла ора ес плу ка тре.
Мариа атента калми ел, ма Том ажита се комо ун дементе.
Он аве отра персонес ен ла салон.
Тота ла регардас верже а Том комо пер кулпа ел.
Том сенса сya сангуе жела: лос суспета ел!
Аста еста моменто, ту ес сола ун атестор.
Но ва ес фасил сутрае акел маншас.
Tu es serta?
Ту ес серта?
Еске ту ес серта?
Том дескомута, е, кон ла билета анкора ен ла мано, ел виде ке Мариа регарла ел кон конфонде.
Мариа криа де ла косина ке ла коме ес куаси препарада.
Куал бон вента енвиа ту а аси?
Бон диа. Куал коса ту десира?
Ла ом иа верже а ла дириже ле сya фиа.
А ла мин, ла нонкулпаблиа де Том иа ес демострада.
Ту сабе комо он фа.
Аста аора, кон тота акел персонес а сирка, ел иа пенса жа сола сур сya дефенде.
Акел пенсас иа шама ен сya менте, тра ла ноте, е иа импеди ел адорми.
Том тира ла кортинас де ла салон е осерва ла страда.
Том рекорда бон ке ел иа деманда а ла вендор де флорес трае ла флорес сирка медиадиа.
Escuta la pluve.
Ескута ла плуве.
Perce Maria plora tan multe?
Перке Мариа плора тан мулте?
El porta un anelo valuosa.
Ел порта ун анело валуоса.
Ел ваде а Русиа кон сya мадре а када анио.
Нос ва фа ла плу бон куал нос поте.
Ме иа каде жа ен ама а анте.
Ме опина ке есперанто ес мулте импортанте.
Том но воле анке еста.
Пар кауса де есперанто, он поте фасил аве мулте е бон амис.
Еске шимпанзес аве кода?
Ла асендадор иа пара а ла нивел ду.
Нос ес а пунто де енаира.
Ла тера иа продуи сya фрутас.
Ме сабе есата а до ме воле ваде.
Нос но виде дио, е нос но поте виде ел.
Ду жовенес ентра ен ла ботека, е сорти пос пока темпо кон ун буке де флорес.
А еста вес, ел дебе фа тота солитар.
Ла камионета вибра пер верже а дестра.
Том дебе реста а алга дистантиа афин он но десковре ел.
Ла ноте ес сомбре е желада.
Том пасеа каута, шерканте виде тра ла оскуриа.
Куандо ел атени ла камионета, ел персипе ун лус дебил а синистра.
Ла лус вени де ун конструида веа, куал сембла ун бенериа.
Акел ом ес ун контрабандор де дрога, е ел уса сya ботека пер венде дискрета ло.
Полисиа! Та ке нун мове!
Ме но коносе ла споса нова.
Доман ес ла диа Д.
Доман ес ун диа гранде.
Ме иа помпе ту портасене.
Ме несеса ун портасене.
Еске ту аве портасенес?
Еске вос аве портасенес?
Пер фаворе, дона а ме ун портасене.
Поне ла портасене до ме поте виде ло.
Ла портасене иа ес плен де рестас де сигаретас.
Беса ун персон ки фума ес комо лека ун портасене.
Ме иа фура ла портасене де ла ресторанте.
Том иа поне ла портасене а анте Мапиа.
Ме десира беса ту.
Лос иа сеса беса ла ун ла отра.
Комо ес посибле беса мал?
Ме та жоиа беса ту.
Том десира беса Мариа.
Ме та поте беса ту.
Ваде беса алгун отра.
Ун песимисте но еспера ке алгун беса ел.
Том иа атента беса Мариа.
Ме иа атента беса Мариа.
Ме та жоиа беса туa сенос.
Ме иа виде куандо Том иа беса Мариа.
Том е Мариа иа сеса беса ла ун ла отра.
Ме иа ласа ке Том беса ме.
Еске ме поте беса ту?
La veria es ce me no ia vade a ala.
Ла вериа ес ке ме но иа ваде а ала.
La instrui debe es sin custa, a la min en la scola prima.
Ла инструи дебе ес син куста, а ла мин ен ла скола прима.
Cadun ave la direto a un nasionalia.
Кадун аве лa дирето а ун насионалиа.
Cadun ave la direto a la vive, la libria, e la securia de sua person.
Кадун аве ла дирето а ла виве, ла либриа, е ла секуриа де сya персон.
Esta pote resiste cualce critica.
Еста поте ресисте куалке критика.
Non tota ista ovos es fresca.
Нон тота иста овос ес фреска.
Ту та дона ла сал, пер фаворе?
"Ту та дона ла сал, пер фаворе?" "Аси ту аве."
А 31 десембре 1946, Пресиденте Труман иа проклама офисиал ла фини де ла гера мундиал 2.
Cadun ama me.
Кадун ама ме.
Tota de la nosa atentas ia fali.
Тота де ла носa атентас иа фали.
Me es triste sin tu tra la dia.
Ме ес тристе син ту тра ла диа.
El ia plora sin sesa tra la note.
Ел иа плора син сеса тра ла ноте.
El ia permane nonsposida tota sua vive.
Ел иа пермане нонспосида тота сya виве.
Nos debe aprende perfeta la poesia intera.
Нос дебе апренде перфета ла поесиа интера.
La tempesta ia destrui tota la vila.
Ла темпеста иа деструи тота ла вила.
Tota la sua amis lamenta la sua moria.
Тота ла суа амис ламента ла суа мориа.
La stradas ia es vacua.
Ла страдас иа ес вакуа.
Нос иа паса тре диас ен Багдад.
А 29 десембре 1885, Готтлиеб Даимлер иа патента ла моторсикле прима ен Деuтшланд.
Еста скурал ес алержика а нозас.
Ме иа виде нунка ун ноза тан дур.
Ме но иа уса нозас ен еста ресета, кар Делиа ес алержика.
Ме но иа уса нозас ен еста ресета, пар кауса ке Делиа ес алержика.
Скуралес коме семес е нозас, комо анке инсетос е шампионес.
Ме густа макадамиа.
Акел поте контени нозас.
Нут иа ес ла дива египсиан де ла сиело.
Скуралес густа нозас.
Еста ес ла лока до туa мадре е ме иа аве ла носa енконтра прима.
Ла страда ес тро стрета пер камионес.
Ел ес ун фем мулте атраоса.
Он аве ун ботела ен ла фриадор.
La tren parti de Roma a la ora oto.
Ла трен парти де Рома а ла ора ото.
Нун иа суседе анкора пласе кадун.
Ме но иа та ес ун бон инжениор.
Ту иа та дебе беса Том.
Ме иа та дебе беса Мариа.
Ел иа дисе ке ла сала ес фриа.
Ел иа деманда еске ла сала ес фриа.
Ме анкора но воле ретира.
Ме анкора но воле жубила.
Ма ла нас де ел но ес бела.
Ла мангас де вента ес усада пер индика ла дириже е ла фортиа де ла вента.
Ла порте иа абри се.
Ме иа фа ке ел ес фелис.
Ел иа дисе ке ме ес ступида.
Ла есплорорес иа номи ла рио ла Амазон.
Ло ес тро калда ен еста сала.
Ло нева.
Ло ва плуве.
Ло паре ке ту ес корета.
Ло ес импортанте ке ту но облида еста.
Ло ес ла бал блу куал ме иа перде.
Он аве ун серпенте ен ла руа.
Он но аве пешес ен еста лаго.
Он аве мулте персонес аси ожи.
Ла сол ес ла ожето ла плу калда ен ла систем солал.
Ме аве ла нета ла плу бела ен ла мундо.
Бонвени а ла мундо вера!
Ла мундо ес плен де ступидас.
Он аве бон персонес ен ла мундо.
Он аве инсетос усоса ен ла мундо.
Ла поврериа иа десапаре ен но лока ен ла мундо.
Он аве мулте косас бон ен ла мундо.
Ваде а виа, пер фаворе.
Пер фаворе, но ваде а виа.
Суа колаборорес пасада ресета ел кон риес, е ла бромас абитуал.
Аора, пер фаворе, ласа... ласа ме ен пас!
Ел иа пенса ке ла сала иа ес фриа иер.
Ме но лабора ожи, е ме но ва дабора доман.
Ел но пенса ке алгун ес аси.
Но траверса ла страда син регарда.
Ун руидо асустанте иа вени де ла армарио.
А 30 десембре 2006, Садам Hussein иа ес пендеда ен Багдад, Ирак.
А 27 десембре 1934, ла ша де Парса иа деклара ке Парса ес аора номида Иран.
А 26 десембре 1878, он иа индуи ен Филаделфиа ла ботека прима ен ла УСА куал иа инстала лусес електрикал.
Пер фаворе, но сента сур ла сежа ромпеда.
Сya новела ва ес ун бонвендеда.
Акел понте иа ес десиниада пар ун инжениор фамоса.
Ме асорбе лента ла информа.
Ваде а виа: ме лабора.
Ме коме тра ла диа интера.
Ло иа девени коноседа ке ел иа ес ун ом перилоса.
Алгун иа коме ло.
Есенте ун буфон, ел иа сента сур ла сежа ромпеда.
Ме ама Франс.
Франс, ме ама ту!
Ме ама папилиос.
Акел оркидеас сембла папилиос воланте.
Папилио ес ун парола мулте бела.
Меa пасатемпо ес колие папилиос бела.
Ла еруга камбиа се а папилио.
Папилио ес ун еруга адулте.
Еске ту иа виде жа ун папилио пурпур?
Ожи нос иа виде мулте папилиос жала.
Ел иа виде ун папилио сур ла мур.
Ел иа катура сирка дудес папилиос.
Акел папилиос ес рара ен носa паис.
Ел иа виде акасо ун папилио рара.
Сya пасатемпо ес колие папилиос страна.
Ла еруга иа камбиа се а ун папилио.
Том иа колие ун куантиа мулте гранде де папилиос.
Грасиас пер ла катура де ун папилио пер ме.
Ел иа мостра а ме сya колие де папилиос.
Ла еруга иа камбиа се а ун папилио мулте бела.
Мулте папилиос вола сирка ла плантас.
Ла папилио ес а пунто де вола.
Папилиос брилианте иа вола аси е ала.
Ла ала де ун папилио контени мулте деталиас.
Ун киротера воланте ен ла сиело сембла ун папилио.
А матина ожи ме иа виде ун папилио насе.
Папилиос ес мулте бон индикадорес де ла куалиа амбиентал.
Me ia pote apena crede mea oios.
Ме иа поте апена креде меa оиос.
Jua en la strada es perilosa.
Жуа ен ла страда ес перилоса.
La madre canta per adormi la enfante.
Ла мадре канта пер адорми ла енфанте.
Esta es un tore.
Еста ес ун торе.
La site brilieta sempre, lampas sustitui la sol. Sua panorama decora la orizon profonda.
Ла сите брилиета семпре, лампас суституи ла сол. Сya панорама декора ла оризон профонда.
Меa пел ес сека.
А алга диа, еста еруга ва камбиа се а ун папилио мулте бела.
Скарабе, папилио, е кукараша ес инсетос.
Скарабес, папилиос, е кукарашас ес инсетос.
Ла алас де ла папилиос ес ковреда де ескамас пети.
Ун колибри но ес плу гранде ка ун папилио.
Тра сya виве, ла папилио еспериа ун мута комплета.
Ла папилиос фа рекорда ке ен ла виве када коса камбиа се.
Еста спесие де папилио ес естингуида жа.
Анке ла папилиос, групида а дуплес, фа акел ен примавера.
Пер промедиа, куал ес ла темпо де виве де ун папилио?
Папилиос иа ес семпре ун симбол де белиа е легериа.
Ме аве жа папилиос ен меa стомако.
Куандо алгун дисе ке ел сенти папилиос ен сya стомако, ел воле дисе ке ел коменса ама.
Ки оиа ла рие де папилиос, ел коносе ла сабор де нубес.
Ме густа мулте ла бандера де лингуа франка нова ен Татоеба.
Он но сабе куанто персонес теме араниас.
Ме еспера арива анте куандо ту парти.
Ел теме но велиа ен ла матина.
Папилиос ес инсетос мулте бела куал де семпре симболи ла етерниа.
Сур ла бордас де сya алас, ла папилио мултиколор иа порта сангуе тра ла аира.
Ло ес дифисил креде ке акел крисалида феа ва девени ун папилио бела.
El ia adormi a su la arbor.
Ел иа адорми а су ла арбор.
Me crede ce la puni de mori no es un modo multe produosa de atenta freni la criminalia.
Ме креде ке ла пуни де мори но ес ун модо мулте продуоса де атента френи ла криминалиа.
Esque tu ia vide ja un gala de pupetas?
Еске ту иа виде жа ун гала де пупетас?
Me xerca mea telefon.
Ме шерка меa телефон.
Том сабе серта ке Мариа ес ен ла оспитал.
Tom sabe serta ce Maria es en la ospital.
Tom ia vole ce me compra asiones de sua jornal dial.
Том иа воле ке ме компра асионес де сya жорнал диал.
Un stela solitar ia brilia lejera en la sielo pal de la autono.
Ун стела солитар иа брилиа лежера ен ла сиело пал де ла аутоно.
Esta va continua.
Еста ва континуа.
La industria ia crese rapida.
Ла индустриа иа кресе рапида.
Me no pote crede ce el ia fa esta a me.
Ме но поте креде ке ел иа фа еста а ме.
Tu va pronto abitua a vive asi.
Ту пронто ва абитуа а виве аси.
La tre colores xef es la funda de tota la otra colores.
Ла тре колорес шеф ес ла фунла де тота ла отра колорес.
Multe cultivores ia perde sua cultiverias.
Мулте култиворес иа перде сya култивериас.
Do la fresas es?
До ла фресас ес?
Sua padre e sua madre ia es cultivores.
Сya падре е мадре иа ес култиворес.
La camion ia xoca se violente con la mur de la cultiveria.
Ла камион иа шока се виоленте кон ла мур де ла култивериа.
Tom ama multe la jua.
Том ама мулте ла жуа.
Tom ave la pasion de la jua.
Том аве ла пасион де ла жуа.
En la jua de cartas la re e la dama es valuada dudes puntos.
Ен ла жуа де картас ла ре е ла дама ес валуада дудес пунтос.
Esta es mera un jua.
Еста ес мера ун жуа.
Cada sitizan ave diretos e obligas.
Када ситизан аве диретос е облигас.
Cada pais ave un capital.
Када паис аве ун капитал.
Esta es un jua per cuatro juores.
Еста ес ун жуа пер куатро жуорес.
La arbitror ia suspende la max.
Ла арбитрор иа суспенде ла маш.
Pos la media-jua la ecipo local ia lenti la ritmo de la jua.
Пос ла медиа-жуа ла екипо локал иа ленти ла ритмо де ла жуа.
Alga cavalos ia come a pasto en un area con serca.
Алга кавалос иа коме а пасто ен ун ареа кон серка.
Resta sola alga ruinas.
Реста сола алга руинас.
Me saborea leje.
Ме сабореа леже.
Леже пласе ме.
Leje plase me.
Esta caso ave alga nonvantajes.
Еста касо аве алга нонвантажес.
La fria ia fa alga problemes.
Ла фриа иа фа алга проблемес.
Sua susede ia conose alga eclises.
Сya суседе иа коносе алга еклисес.
Tom ave ancora multe vivosia per sua eda.
Том аве анкора мулте вивосиа пер суа еда.
Lo es ancora tro temprana.
Ло ес анкора тро темпрана.
Ла пома ес матур.
Ме иа коме ла пома.
Ел дескаски ла пома де ла фем.
Ла пома иа каде!
Куанто ун ово куста?
On vende ovos a desduples.
Ovos es vendeda a desduples.
Овос ес вендеда а десдуплес.
Он венде овос а десдуплес.
Мариа ес ла соре ла плу жовен де Том.
Том иа фрита ун ово.
Том фрита ун ово.
Еста ово аве ун мал одор.
Лос компра пан.
Lo es un miraculo ce Tom es vivente ancora.
Ло ес ун миракуло ке Том ес вивенте анкора.
Nos compra.
Nos es en la media de compra.
Нос компра.
Нос ес ен ла медиа де компра.
Ci compra?
Ci es en la media de compra?
Ки компра?
Ки ес ен ла медиа де компра?
Esce un ami plu prosima ca un frate esiste?
Еске ун ами плу просима ка ун фрате есисте?
Nos es ansiosa.
Нос ес ансиоса.
En cada saja on ave multe simplia.
Ен када сажа он аве мулте симплиа.
Tu es saja.
Ту ес сажа.
Tu es intelijente.
Ту ес интелиженте.
Tom ia arde la letera.
Том иа арде ла летера.
Me perde sempre.
Ме перде семпре.
Perce me sempre?
Перке ме семпре?
El broma sempre.
Ел брома семпре.
Tom pote apena come.
Том поте апена коме.
Me pensa con meа oios, e con meа oreas, e con meа manos e pedes, e con meа nas e meа boca.
Ме пенса кон меа оиос, е кон меа ореас, е кон меа манос е педес, е кон меа нас е меа бока.
Tom ia parla sin pensa.
Том иа парла син пенса.
Ante cuando on fa on debe pensa.
Анте куандо он фа он дебе пенса.
Жанеро вени анте фебреро.
Нос еспериа ла лампо анте ла тона.
La ama es tan forte como la moria.
Ла ама ес тан форте комо ла мориа.
Me desira desclavi tuа secretas.
Ме десира десклави туа секретас.
Me no conose el ci me ia es en lo cual me es oji.
Ме но коносе ел ки ме иа ес ен ло куал ме ес ожи.
Maria es un xica ci emosia se fasil.
Мариа ес ун шика ки емосиа се фасил.
La xica joven ia senti abandonada.
Ла шика жовен иа сенти абандонада.
Un xica ia gida un capra a come a pasto a la borda de la strada.
Ун шика иа гида ун капра а коме а пасто а ла борда де ла страда.
Esce esta ave alga sinifia?
Еске еста аве алга синифиа?
La influe de la arabi en la espaniol es multe evidente.
Ла инфлуе де ла араби ен ла еспаниол ес мулте евиденте.
Tom va cosini.
Том ва косини.
Ci va cosini?
Ки ва косини?
Nos va esamina.
Нос ва есамина.
Maria porta un roba jala.
Мариа порта ун роба жала.
Me ta feri nunca un enfante.
Ме та фери нунка ун енфанте.
Un rompe de eletrica ia lasa la parlamento de Venezuela en oscuria cuando lo ia es a media de discute un lege dedicada a la campo de enerjia.
Ун ромпе де елетрика иа ласа ла парламенто де Венезуела ен оскуриа куандо ло иа ес а медиа де дискуте ун леге дедикада а ла кампо де енержиа.
La lampas ia desensende cuando Ramón Lobo, un legor progoverna, ia defende la politicas sur enerjia de presidente Nicolás Maduro.
Ла лампас иа десенсенде куандо Рамон Лобо, ун легор проговерна, иа дефенде ла политикас сур енержиа де ппресиденте Николас Мадуро.
Luis Florido, un parlamentor oposante, ia broma en Twitter: "La realias de la pais ia colpa los a la fas." Delsa Solórzano, un otra oposor, ia tuita un video de la salon oscur.
Луис Флоридо, ун парламентор опосанте, иа брома ен Twitter: «Ла реалиас де ла паис иа колпа лос а ла фас.» Делса Солорзано, ун отра опосор, иа туита ун видео де ла салон оскур.
On ia suspende la sesion.
Он иа суспенде ла сесион.
Venezuela fronti un crise sever de eletrica, e la furni manca frecuente. On reporta ce ance otra construidas en la mesma area de la capital, Caracas, ia sufri rompes de eletrica a la posmedia ier.
Венезуела фронти ун крисе север де елетрика, е ла фурни манка фрекуенте. Он репорта ке анке отра конструидас ен ла месма ареа де ла капитал, Каракас, иа суфри ромпес де елетрика а ла посмедиа иер.
Venezuela, rica de petrolio, es a media de un crise economial profonda causada par un redui de la custa global de acel carburante. La pais sufri un manca de benes fundal, comedas, e eletrica.
Венезуела, рика де петролио, ес а мелиа де ун крисе економиал профунда каусада пар ун редуи де ла куста глобал де акел карбуранте. Ла паис суфри ун манка де бенес фундал, комедас, е елетрика.
Plu temprana en esta anio, la governa ia atenta maneja la crise par introdui un sistem de rasiona la enerjia e un semana de du dias de labora per laborores en la campo publica.
Плу темпрана ен еста анио, ла говерна иа атента манежа ла крисе пар интродуи ун систем де расиона ла енержиа е ун семана де ду диас де лабора пер лаборорес ен ла кампо публика.
Lo ia culpa un secia major cual ia redui multe la profondia de acua a sua parario idroeletrical xef. Ma la oposores ia acusa la autoriosas de malmaneja.
Ло иа кулпа ун секиа мажор куал иа редуи мулте ла профундиа де акуа а суа парарио идроелетрикал шеф. Ма ла опосорес иа акуса ла ауториосас де малманежа.
La governa ia sutrae ja alga de la medios introduida.
Ла говерна иа сутрае жа алга де ла медиос интродуида.
Grasias per vosa suporta!
Грасиас пер воса супорта!
Me adora tua fia.
Ме адора туа фиа.
Me conose mea fia.
Ме коносе меa фиа.
Me ama tua fia.
Ме ама туа фиа.
Me ama mea fia.
Ме ама меа фиа.
Mea sore es multe intelijente.
Меа соре ес мулте интелиженте.
Мe иа виде ел ен медиа де коре.
Me ia vide el en media de core.
Si on lasa un lampa de pox ensendeda, sua pilas va es consumada.
Си он ласа ун лампа де пош енсендеда, суа пилас ва ес крнсумада.
Tom ia piniti sua casa a blanca.
Том иа пинти суа каса а бланка.
Ла шика иа ажунта суа ном а ла листа.
La xica ia ajunta sua nom a la lista.
Los ia nomi sua fia Elena.
Лос иа номи суа фиа Елена.
Julia besa sua fia.
Жулиа беса суа фиа.
Nos ia salva tua vive.
Нос иа салва туа виве.
El ia leva sua oios a la sielo.
Ел иа лева суа оиос а ла сиело.
El es tua fia unica?
Ел ес туа фиа уника?
Ел ес туа фиа уника, но?
Еске ел ес туа фиа уника?
No toca acel jueta! Lo no es tua.
Но тока акел жуета! Ло но ес туа.
Me ia trova mea libros, ma tu no ia trova tuas.
Ме иа трова меа либрос, ма ту но иа трова туас.
Tua desira es comprendable.
Туа десира ес компрендабле.
Nosa ecipo va gania la premio.
Носа екипо ва ганиа ла премио.
Me va lava mea poma.
Ме ва лава меа пома.
Trae tua fia.
Трае туа фиа.
Sua fia ave un dole de stomaco.
Суа фиа аве ун доле де стомако.
Еске ел ес ту фиа уника?
Ту но поте имажина ло куал меа виве ес де куандо ту иа парти.
Дан иа мостра а Линда суа колие де папилиос.
Ла провока де одиа разал ес ун кримин пар леге деутш. Ун персон поте ес присонида пер аста синко аниос ен ун касо де провока "одиа контра ун групо насионал, разал, релижиал, о ун групо дефинида пар суа орижинес етникал".
Меа мадре коке бон.
Меа споса коке аора.
Меа споса но коке.
Меа фрате нада бон.
Меа падре нада мулте бон.
Суа кондуи иа ес вера шоканте.
Ел иа мори пос номи суа сегуор.
Еста но иа бони мулте меа опина.
Ме пенса ке нос ва фали ан кон туа аида.
Ла фурор иа асконде суа фас де ла камерас.
Ту иа ата контра меа десирас.
Клуи туа оиос контра ла лус.
Акел виаже ва камбиа ла туа виве.
Нос оиа кон носа ореас.
Суа споса иа регарда ел кон стона.
Ла ом веа сента кон ун пипа ен суа бока.
Ме вени анте ту пер деманда ла туа пардона.
Туа кор ес дур комо петра.
Меа кан ес плу интелиженте ка ме.
Ла сиело е тера аве косас плу ка ту имажина ен туа философиа.
Ел иа акомпаниа ме аста меа ауто.
Меа оио дестра ес аста меа оио синистра.
Ло ес тан оскур ке ме но поте виде меа мано анте меа оиос.
Мариа ес меа соре пар леге.
Носа камерадас зелоса но ва фатига се ен суа лабора пасоса, аста гуанло ла сониа бела де ла уманас ва реали пер ун бондисе етерна.
Ла енфанте но иа фа суа дебе ле каса а кауса де манка де елетрика.
Меа каса фаса ла мар.
Ме месма десиде куал ме фа сур меа виве.
Суа белиа иа сурпренде ме.
Ел ес оргулоса де суа белиа.
Ме нунка ва облида суа белиа.
Суа белиа ес син компара.
Суа белиа иа ес нондескривабле.
Том иа ама суа фрате, ма анке иа инвиа ел.
Одиа но апаре симпле де но коса; нормал ло аве суа орижин ен инвиа о теме.
Ла баркон Шин Феи Жоу иа суфри ун талиа гранде а суа корпо. Он репара аора ло.
Ло ес ун барата.
Леге ес ун систем де регулас куал ес реконоседа пар ун насион о ун комуниа пер регула ла атас ле суа мемброс, е куал пермете ла асиниа де мултас е пунис; ун регула индивидуа куал ес парте де ун систем де леге; ун деклара де фато, дедуида де осерва, куал индика ке ун ефето авени семпре си алга стате е рестринжес ес пресенте; ун корпо де командас дивина комо еспресада ен ун тесто релижиоса.
Папа, куал ес ла меа мано синистра?
Ме иа дисе а Том ке ел десапоне суа сапатос.
Ла камиса де Том иа ес емпапада пар суа.
Ун плуве интенса иа каде е меа сапатос иа ес емпапада.
La capeles de la fem ia es empapada par sua.
Суа капелес иа ес емпапада пар суа.
Ла капелес де ла фем иа ес емпапада пар суа.
Ла плуве иа емпапа меа вестес.
Меа фосфорес ес емпапада.
Меа педес ес емпапада.
Меа сапатос иа ес емпапада.
Меа падре иа дисе а ме ке ме но леже ла либро куандо ме ес а лето.
Абри туа оиос.
Ожи нос ва скриве ун компоса сур ла тема "Комо ме иа паса меа естате".
Еста ес ла меа еспера.
Ла пресиденте де Зимбабуе, Роберт Мугабе, ки аве 92 аниос, иа дисе ке ел интенде аспира ла пресидентиа денова ен 2018 пер говерна аста суа мори.
Ел но мерита туа лармас.
Ла корпо де ла суспетада иа ес тровада а дистантиа де сирка ун километре де ла сентро комерсиал.
Ел иа мостра а ме суа колие де селос.
Ла ом иа мостра а ме суа колие де селос.
Ун персон амбидестроса ес капас де уса егал бон суа манос дестра е синистра.
Ки иа трова меа либро манканте?
Еске алгун поте респонде меа деманда?
Ки иа ланса ун петра а меа кан?
Еста кравата ес дудесупле плу кара ка туа комплета.
Грасиас пер туа карта постал.
Ме баталиа пер меа виве.
Ме ес сурпрендеда пар туа реата.
Ел рекорда но коса естра суа ном.
Ло иа коменса плуве форте ен куандо ла репортор иа парла.
Нос паса а ун еда нова.
Ун бон идеа иа вени ен суа теста.
Un adulte ci sufri es un enfante ci ia oblida ci el es.
Ун адулте ки суфри ес ун енфанте ки иа облида ки ел ес.
Ме лава меа капелес а куаси када диа.
Ме ес ла бон пастор, е ме коносе меа овеас, е меa овеас коносе ме.
Ме иа пренде де меа пош ун паже де папер е ун пен де фонте.
Бон: меа сениор пети но иа паре а ме комо пердеда, о моринте де фатига, о моринте де фамиа, о моринте де сидиа, о моринте де теме.
Меа фиа мулте густа бринкакорда.
Аве аси меа кор.
Ме аве алга пенсас ен меа менте.
Суа дитос ес фисада ен ла манико де ун тас.
Меа кор ес ен меа пето.
Еске ту ес ен Лондон?
Еске вос ес ен Лондон?
Ел ес окупада кон суа лабора.
Алга де мундо ес вера интелиженте.
Алга де мундо иа критика носа десиде.
Алга де мундо дифисил деманда пардона.
Ло куал ес вера валуоса ес фрекуенте сувалуада.
Скриве туа ном.
Репете туа ном!
Туа ном, пер фаворе.
Десапоне туа маска.
Апоне воса маскас.
Куал ес ла колор де туа ауто?
Ла агила иа туфа а суа преда.
"Нос иа аве но темпо," Кеllnеr иа есплика, "донке ме иа коре пос ел пер киса 15 метрес о симил. Ун де меа амис ес анке ун полисиор, донке нос иа саиси ла ом. Ел иа атента еваде, донке нoс иа тени плу форте ел."
Дирета куандо ла ом иа парти, репренденте суа паперес, ун отра мембро де ла групо иа виде ке суа телефонета манка.
Том парла флуенте алга лингуас вариоса, ма, пер суа лабора, ел традуи сола ен суа лингуа пропре.
Суа либрос иа ес традуида ен алга лингуас вариоса.
Нос иа мантени носа парола.
Туа вестес ес мугроса.
Меа педес жела.
Куандо ме иа аве тре аниос, меа ном иа ес камбиада де Том а Жоан.
Nos ia vola a supra sua cultiveria en un elicotor.
Нос иа вола а супра ла култивериа де лос ен ун еликотор.
Нос иа вола а супра суа култивериа ен ун еликотор.
Ки беса меа фио, ел дулси меа бока!
Ме иа аве дудес-ун мин аниос ка меа падре.
Ме аве сете плу аниос ка меа фрате.
Еске ло мерита туа лабора?
Ме ан но пенса плу сур ло.
Ел иа гиниа а ме.
Пер фаворе, кансела носа команда.
Меа фрате но нада.
Нос поте компара носа паис кон Жонгуо.
Нос поте компара носа паис кон Шина.
А до ту коре, лепре пети?
Том ес ен меа сала.
Меа сала аве сола ун фенетра.
Кон ла аида де меа амис ме апренде тота ун групо де косас нова е интересанте.
Ла персонес уса маскас афин превени ке лос девени малада.
Фиса бон туа маска пропре анте куандо ту аида отрас.
Ла персонес но фида ла говерна.
Мариа но иа воле ес медикисте комо суа мадре.
Ла носа листа де проблемес ес куаси инфинита.
Том парла франсес тра ла диа ен ла скола, е парла енглес сола ен суа каса.
Када систем де да корпо умана аве суа енержиа пропре.
Еста но ес ун де меа примиас.
Ме коме меа коме медиа семпре а ла ора ду.
Ало, меа ном ес Сергеи.
Мариа иа регарда а ен суа мирор мажиоса.
Еске воса нетос е нетас ес анкора аси ен Бостон?
Еске туа нетос е нетас ес анкора аси ен Бостон?
Еске воса жениторес ес анкора ен Бостон?
Еске туа жениторес ес анкора ен Бостон?
Ла несеса ес ун десира форте аве о фа.
Ла инструи симпле е лимпа ес несесада.
Пар кауса де ла девелопа де сивилиа, ла ом иа перде суа инстинто е интуи.
Он аве ун арбор алта сур куал ун авиа иа виве ен суа нидо.
Ло ва ес носа секрета.
Ел воле красе ла шинше.
Имперор Акихито де Жапан иа дисе ке ел теме ке, пар кауса де суа еда е саниа деженеранте, ел тпова дифисилиа ен континуа ен суа рол.
Куал ес ла ном де туа ами?
Том но иа воле дисе а ме до ел иа парки суа ауто.
Еске ту рекорда ла ном де туа местре прима де франсес?
Ме компренде ла туа преокупа.
Мостра туа дебе де каса а ме.
Мостра туа пасапорте а ме.
Мариа иа мостра суа сенос.
Пер фаворе, мостра туа билета.
Мостра но пардона.
Пер фаворе, дисе алга коса.
Спеле туа ном, пер фаворе.
Пер фаворе, но фери ел.
Пер фаворе, ласа ме ен пас.
Ласа ме ен пас, пер фаворе.
Дона ун песо де торта а ме, пер фаворе.
Пер фаворе, коке ла овос аста лос ес дур.
Тота де туристес ес бонвенида а ла носа паис.
Ла шико пети ес регалада пар суа ава.
Кон суа аида, меа франсес иа бони пико е пико.
Ла авиа пети фа пико е пико суа нидо.
Суа франсес бони пико е пико.
Ме дебе порта меа фиа а ла жардин де енфантес.
Носа скема иа ресулта ен фали.
Но красе ла формикас су туа педес.
Ла акусадас иа нега суа кулпаблиа.
Мариа иа облида суа фио ен ла ауто.
Ла персонес кеша семпре ла клима.
Ел иа деманда пер ун витро де бир.
Финал, он иа кансела суа солисита де рефужа, е ел иа поте континуа суа тури еуропеан.
Ла туристе, де Шина норде, иа интенде висита Италиа е Франс. Ел иа пермете калма ке ла ауториосас пренде а виа суа пасапорто е виса, е режистра суа дитос.
Ла болсонор де 31 (тредес-ун) аниос, ки но парла деутш е но парла енглес, иа ресета ун есамина медикал, е он иа аркиви суа трасас де дито.
А ала ла реа де абеас иа вола кон суа шама, афин поне сира е миел ала.
Туа енфанте иа писи ен суа телета де бебе.
Ме коносе суа фамилиа де пос меа енфантиа.
Ме сенти комо си ме сабе но коса сур есперанто!
Плутократа ес ун персон де ки суа потиа дерива де суа рикиа.
Рожер Федерер ес ентре ла мулте пока тенисорес ки иа ганиа плу ка мил машес ен суа карера.
Адула синифиа лода мулте ен модо умил пер атента бони суа ситуа.
Алгун иа фура меа ракета де тенис.
Тенис ес меа спорте префереда.
Тенис ес меа спорте фавореда.
Еске он коме алгас ен туа паис?
Меа спада ес меа виве.
Лос иа деманда меа ном, адириже. е ла разона де меа виаже.
Ме но иа сабе ке Том ес туа ами.
Екосистем ес ун комуниа биоложиал де вивентес интератанте е суа амбиенте фисикал.
Ла виве аве суа алтас е басас.
Том иа ковре пар суа жака ла спалас де Мариа.
Туа падре е тка мадре ес а ла мода.
Пренде меа телета.
Ел ес меа мадре.
Ме иа пенса ке ел ес туа ами.
Ме ама меа падре.
Меа пасатемпо ес апренде лингуас.
Меа амато ес апренде лингуас.
Ме густа туа либрос.
Амбидестроса ес ун персон капас де уса егал бон суа манос дестра е синистра.
Ел иа ес ла ом де суа аспирас.
Контра суа нонперфетас ме ама ел.
Контра меа проиби ту иа вени.
Контра суа лаборас интенса ел иа фали.
Контра суа нонперфетас ме амира ел.
Контра суа фали ел сенти ке ел ес фелис.
Меа барко ес пети.
Мариа парла ду лингуас странжер.
Еске туа фамилиа ес гранде?
Туа фамилиа ес гранде?
Ла каса де меа падре ес плу гранде ка ла меа.
Он теме ке ун фамилиа де куатро персонес иа мори ен ла руина де суа каса ен Accumoli, ун вила висина.
Ун трематера де месура 6,2 иа авени ен Италиа сентрал, матанте а ла мин дес персонес е трапинте отрас су детрито.
Ме ама меа лабора.
Том иа дорми пасоса.
Тан пасоса!
Бон диа, меа раио де сол.
Бон диа, меа брилиа де сол.
Ме ес а фини де корти меа унгиас кон ун кортиунгиа.
Аваланша ес ун маса де нева, жела е рокас каденте рапида де ла ладо де ун монте.
Ел иа фура меа кор.
Еске ту иа фа нунка ла ама кон ун фем?
Е Иауе иа дисе "Виде! Лос ес ун попла сола е лос аве ун лингуа сола, е лос иа поте фа еста! Аора, но коса куал лос тента ва ес импедида!
Том ва плора.
Том ес ун ом веа.
Но облида ке Том ес сиека.
Ел сола окупа тота меа пенсас.
А фини меа прожета иа ес адотада.
Ла инвиа ес ун де ла сете пекас матанте.
Он аве аора а Татоеба 3000 фрасес ен елефен.
Ме поте апена мантени меа оиос абрида.
Ме но поте мантени меа оиос абрида.
Ту поте абри туа оиос аора.
Ту поте абри аора туа оиос.
Tu pote abri aora tua oios.
Куандо ме поте абри меа донадас?
Еске ме поте абри меа оиос?
Том но аве пунтетас.
Ла рота жиганте ес меа префереда.
Ла рота жиганте ес меа фавореда.
Ел иа акорда кон суа теста коражинте.
Ел иа конфирма кон суа теста коражинте.
Ел амира туа кораже.
Лос иа фура помас де меа боске де фрутас.
Еске ту иа броси туа дентес?
Мариа иа броси суа кавало.
Ваде броси туа капелес.
До ес меа броса?
Ел иа броси суа капелес.
Ме иа броси суа капелес.
Ел иа броси меа капелес.
Броси бон туа дентес.
Ел броси суа дентес.
Ел иа броси суа шапо.
Броси туа капелес.
Броси воса дентес.
Броси туа дентес.
Cual es tua broma de parolas prefereda?
Куал ес туа брома де паролас фавореда?
Куал ес туа брома де паролас префереда?
Ел иа броде суа инисиалес сур ун телета бланка.
Ме но броде суа телетас.
Me no brode la teletas de los.
Ме но броде ла телетас де лос.
Суа саларио ес баса донке ел дебе брикола.
Ел иа перде суа виста.
Када студианте уса суа пропре компутадор.
Он иа аве ун шика брасилера ен меа класе ен ла анио пасада.
Еске воса амис ес португес о брасилера?
Еске туа амис ес португес о брасилера?
Ортенсиас кресе ен суа жардин.
Ortensias crese en sua jardin.
Ло паре ке ту иа малперсепи ме кон меа фрате плу веа.
Me es en la media de mori par fria.
Ме мори пар фриа.
Ме ес ен ла медиа де мори пар фриа.
Алга персонес вени а ен туа виве комо бондисес, отрас комо лесонес.
Ла зипа де суа анорак ес ромпеда.
Ла имперор Акихито де Жапан иа анунсиа суа интенде де ренунсиа.
Еске вос иа коносе меа падре?
Еске ту иа коносе меа падре?
Меа камера аве ун фенетра сола.
Меа камера аве сола ун фенетра.
Еске ту поте абри ла фенетра?
Ту поте абри ла фенетра.
Ме поте абри ла фенетра.
Еске ме поте абри ла фенетра?
Еске алгун поте абри ла фенетра?
Нос поте абри ла фенетра.
Вос поте абри ла фенетра.
Нос поте абри ла фенетрас.
Еске ме поте абри ла фенетрас?
Лос поте абри ла фенетра.
Mea sala ave un fenetra sola.
Меа сала аве ун фенетра сола.
Ел иа секи суа фас е иа броси суа капелес.
Том иа броси суа дентес е иа лава суа фас.
Ла ом петени суа кан кон ун броса.
Ме броса меа дентес; ме петени меа капелес.
Лос броси суа дентес а ду весес пер диа.
Ел броси суа капелес а матина.
Ме броси меа дентес пар ун броса де дентес.
Ме броси меа дентес а ду весес пер диа.
Жане иа лимпи ла лармас де суа оиос.
Ел иа броси ла шапо де суа спосо.
Суа брасо иа танже меа брасо.
Ла брасо де ел иа танже ла меа.
Ла лабиос де ел иа танже ла меас.
Суа лабиос иа танже меа лабиос.
Ме ес а фини де броси меа дентес.
Еске ме поте емпреста туа броса?
Ла шикос броси суа дентес.
Ла фем броси суа капелес.
Ла ом броси суа дентес.
Броси диал воса дентес.
Броси диал туа дентес.
Аора ел броси суа капелес.
Броси воса дентес пос ла комес.
Броси туа дентес пос ла комес.
Ла кулпа ес туа.
La culpa es tua;
Tom no es en media de come un poma.
Том но ес ен медиа де коме ун пома.
La mea es plu bon ca la tua.
Ла меа ес плу бон ка ла туа.
Мусика нури носа имажина.
La oios de Virjinia ia pleni par larmas, e el ia asconde la fas en la manos.
Ла оиос де Виржиниа иа плени пар лармас, е ел иа асконде ла фас ен ла манос.
La vino ia libri sua lingua.
Ma sua nas no es bela.
Ма суа нас но ес бела.
Еста шампу вени кон ун бон броса де капелес.
Нада ес ун бон есерсе.
Ел туфа бон.
Нос иа амини бон.
Том ес ун бон спосо.
Ме иа пенса ке Том ес бон.
Бон матина, дамас е сениорес.
Куалес ес алга бон филмас брасилера?
Прима, дисе а ме ла бон новас.
Ен тенис, ел ес ун опосор ен бон нивел пер ме.
Акел иа ес ун ера мулте гранде.
Том аве ун потентиал гранде.
La tre omes grande es en media de come.
Ла тре омес гранде ес ен медиа де коме.
Ла ре иа ес ун шасор еселенте.
Ун инонда мажор ен Лоуисиана.
Ло ес ун онора алта коменса коносе ел.
Ту ес бела.
Вос ес бела.
Ме ес бела.
Ел ес бела?
Еске ла фем ес бела?
Ла фем ес бела?
Еске ел ес бела?
Ла виве ес бела.
Ла фем ес бела.
Ту ес мулте бела.
Фемес ес бела.
Ла натур ес бела.
Ла стелас ес бела.
Ун виста тан бела!
Ун туфа тан бела!
Ун бебе тан бела!
Синиес нада тан бела!
Ун гала тан бела!
Мариа иа ес бела.
Ла плу лингуас ес бела.
Ла папилиос ес мулте бела.
Ту ес ун папилио мулте бела.
Бела ес ло куал он ама.
Ме иа катура ун папилио мулте бела.
Аве аси ун групо бела де енфантес!
Ту ва ес бела портанте еста роба бродеда!
Ту ва ес бела усанте еста роба бродеда!
Но ла ун е но ла отра ес бела.
А ун вес пасада, ун принсеса бела иа виве.
Нос иа виде нунка ун репоса де сол тан бела.
Мервелиа ес сенти сурпренде кон амира, каусада пар алгун о алга коса бела, нонеспетада, нонконоседа, о нонеспликабле.
Tom ia aseta sua fortuna con resinia.
Том иа асета суа фортуна кон ресиниа.
Ama es vive a du veses.
Ама ес виве а ду весес.
Ел велиа а ла ора сете.
Ла реуни иа фини а ла ора нове.
Ел иа сента аста ла рио пер ун ора.
Ме но поте виде ме месма реклинада а лето аста ла ора дес-ун.
Cual ora es en Paris aora?
Куал ора ес ен Парис аора?
A esta ves, mea gol es London.
А еста вес, меа гол ес Лондон.
Tom catura papilios par un rede.
Том катура папилиос пар ун реде.
Con eseta de alga alteras, la projeta ia es aprobada.
Кон есета де алга алтерас, ла прожета иа ес апробада.
Con la sinicisme cual distingui el, Tom ia nega tota.
Кон ла синикисме куал дистингуи ел, Том иа нега тота.
Ел лабора аста медианоте.
Нос лабора пер моне.
Лабора финида, рипоса меритада.
Ел лабора куаси нунка.
Еста лабора но аве футур.
Том лабора ен ла супрамеркато.
Esta custa cuasi no cosa.
Еста куста куаси но коса.
La periodo de jesta per un elefante es de cuasi du anios.
Ла периодо де жеста пер ун елефанте ес де куаси ду аниос.
Cuasi tota la palos de dirije en la stradas es fluoresente.
Куаси тота ла палос де дириже ен ла страдас ес флуоресенте.
Maria vade compra en la supramercato.
Мариа ваде компра ен ла супрамеркато.
Un supramercato tan grande!
Ун супрамеркато тан гранде!
La supramercato es abrida.
Ла супрамеркато ес абрида.
Nos ave un supramercato grande.
Нос аве ун супрамеркато гранде.
On ave un supramercato grande.
Он аве ун супрамеркато гранде.
Do es la supramercato la plu prosima?
До ес ла супрамеркато ла плу просима?
Me ia vade a la supramercato.
Ме иа ваде а ла супрамеркато.
Maria labora en un supramercato.
Мариа лабора ен ун супрамеркато.
Me ia es en la supramercato.
Ме иа ес ен ла супрамеркато.
Esce on ave un supramercato prosima?
Еске он аве ун супрамеркато просима?
Maria ia es un person multe bon.
Мариа иа ес ун персон мулте бон.
Mea vive es un contradise.
Меа виве ес ун контрадисе.
El es sore de mea padre. El es mea tia.
Ел ес соре де меа падре. Ел ес меа тиа.
Esce tu ia entera alga cosa en acel isola?
Еске ту иа ентера алга коса ен акел исола?
Амнесиа ес ун перде партал о комплета де мемориа.
El ia rompe la recordo mundal.
Ел иа ромпе ла рекордо мундал.
Me no parla arabi.
Ме но парла араби.
Ел парла алга лингуас вариоса.
La poesia ia es scriveda en espaniol, e a pos traduida a la portuges.
Ла поесиа иа ес скриведа ен еспаниол, е а пос тралуида а ла португес.
Esta caxa es plen de libros.
Еста каша ес плен де либрос.
Esta pupa ave oios grande.
Еста пупа аве оиос гранде.
Me ia vide Tom en la media de dansa con otra xica.
Ме иа виде Том ен ла медиа де данса кон отра шика.
Me va dise a tu un secreta cual va cambia tua vive.
Ме ва дисе а ту ун секрета куал ва камбиа туа виве.
Tom ia evade la castel, desemblada como un fem.
Том иа еваде ла кастел, десемблада комо ун фем.
Me ama tua fio.
Ме ама туа фио.
La arania ia texe sua rede delicata en la jardin.
Ла араниа иа теше суа реде деликата ен ла жардин.
La maior ia talia la sinta con un sisor jigante.
Ла маиор иа талиа ла синта кон ун сисор жиганте.
La maior ia talia la sinta con un sisor enorme.
Ла маиор иа талиа ла синта кон ун сисор енорме.
Blasfema es un crimin sin vitim.
Бласфема ес ун кримин син витим.
En engles, on usa un punto desimal en loca de un virgula.
Ен енглес, он уса ун пунто десимал ен лока де ун виргула.
El ia bevi.
Ел иа беви.
Tom ia fumi.
Том иа фуми.
Me ia vide la casa.
Ме иа виде ла каса.
Me clui la porte.
Me es en la media de clui la porte.
Ме клуи ла порте.
Ме ес ен ла медиа де клуи ла порте.
La neva refleta la lus ultravioleta.
Ла нева рефлета ла лус ултравиолета.
Esce tu ta vole dansa con me?
Еске ту та воле данса кон ме?
Esce tu vole jelo?
Esce vos vole jelo?
Еске ту воле жело?
Еске вос воле жело?
Cual tu desira?
Cual vos desira?
Куал коса ту десира?
Куал коса вос десира?
Esce tu vole veni?
Esce vos vole veni?
Tu vole veni?
Vos vole veni?
Еске ту воле вени?
Еске вос воле вени?
Ту воле вени?
Вос воле вени?
Esce tu vole plu de cafe?
Esce vos vole plu de cafe?
Еске ту воле плу де кафе?
Еске вос воле плу де кафе?
Vos es sempre en mea cor.
Вос ес семпре ен меа кор.
Me comensa aprende elefen.
Ме коменса апренде елефен.
La xica es la fia de la fem.
Ла шика ес ла фиа де ла фем.
Me gusta jua futbal.
Me gusta jua a futbal.
Ме густа жуа футбал.
Ме густа жуа а футбал.
El scrive libros.
Ел скриве либрос.
Clui tua libro.
Клуи туа либро.
Nos es coliente flores.
Нос ес колиенте флорес.
Tom vole un microscopio.
Том воле ун микроскопио.
Turces es a punto de deveni la lingua du la plu usada en Tatoeba, suprapasada sola par engles.
Туркес ес а пунто де девени ла лингуа ду ла плу усада ен Татоеба, супрапасада сола пар енглес.
Acel xica gusta acel musica.
Акел шика густа акел мусика.
Turces es un lingua multe regulada e lojical.
Туркес ес ун лингуа мулте регулада е ложикал.
Me pensa ce me ia rompe mea braso.
Ме пенса ке ме иа ромпе меа брасо.
Mea color prefereda es blu.
Mea color favoreda es blu.
Меа колор фавореда ес блу.
Меа колор префереда ес блу.
Tu abita en mea cor.
Vos abita en mea cor.
Ту абита ен меа кор.
Вос абита ен меа кор.
No rompe mea cor.
Но ромпе меа кор.
Tu rompe mea cor.
Ту ромпе меа кор.
Escuta tua cor.
Escuta vosa cor.
Ескута туа кор.
Ескута воса кор.
Tu es en mea cor.
Vos es en mea cor.
Ту ес ен меа кор.
Вос ес ен меа кор.
Tu ia fura mea cor.
Vos ia fura mea cor.
Ту иа фура меа кор.
Вос иа фура меа кор.
Abri tua cor.
Abri vosa cor.
Абри туа кор.
Абри воса кор.
Mea cor ia es rompeda.
Меа кор иа ес ромпеда.
Me ia nase en Brasil.
Ме иа насе ен Брасил.
Do es la sposa de Tom?
До ес ла споса де Том?
Me ia nase en mil novesento-tredes-tre.
Ме иа насе ен мил новесенто-тредес-тре.
Me es bastante felis.
Ме ес бастанте фелис.
Besa me.
Беса ме.
Menti a Tom no plase me.
Менти а Том но пласе а ме.
Ме ес брасилера.
Ла аутор ес брасилера.
Ме но ес брасилера.
Ел е ме ес брасилера.
Роберто ес ун ном брасилера.
Esce esta tren veni de Paris?
Еске еста трен вени де Парис?
En la formi de parolas turces, la encontra e de vocales e de consonantes obedi prinsipes de armonia.
Ен ла форми де паролас туркес, ла енконтра е де вокалес е де консонантес обеди принсипес де армониа.
Lo es vera strana.
Ло ес вера страна.
Me senti strana.
Ме сенти страна.
Me no fumi.
Ме но фуми.
Me vade a la plaia a multe veses.
Me vade frecuente a la plaia.
Ме ваде фрекуенте а ла плаиа.
Ме ваде а ла плаиа а мулте весес.
Los es en la media de jua a futbal.
Лос ес ен ла медиа де жуа а футбал.
Леже еста.
Тени еста.
Ретени еста.
Ме ес грасиоса.
А када анио, ел ваде а Русиа кон суа мадре.
Ме пенса ке Том ес магра.
А 28 десембре 2012, а ла еда де 115 аниос, Кимура Дшимоерон, де Жапан, иа девени ла персон ла плу веа ен ла мундо. А пос, ел иа мори а 12 жунио 2913.
А 28 десембре 1869, William Finley Semple, де A 28 desembre 1869, William Finley Semple, de Mount Vernon, Ohio, иа патента ла гома де мастика.
А 21 десембре 1968, Аполло 8, наве портанте Borman, Lovell, e Anders, иа коменса ла виажа прима пер атера ун ом сур ла луна.
А 21 десембре 1891, 18 студиантес иа фа ла жуа прима де баскетбал, а ла универсиа де Springfield, СУА.
А 23 десембре 1690, John Flamsteed иа осерва Урано син персепи ке ло ес нон десковреда.
Виде, ун папилио!
Ме иа перде ун ореалета.
Том аве ун фрате ен Бостон.
Том иа ес кританте.
Ме иа велиа а тредес минутос анте аора.
Ме сенти но коса.
Папилиос виве пока.
Ме иа катура дудес папилиос.
Ел иа катура дудес папилиос.
Ла папилио волета.
Ла папилио иа вола.
Ме иа катура папилиос пар ун реде.
Ла папилиос виве тра тре диас.
Ме иа трова ла рота манканте.
Ла фем канта жентил.
Ла фем иа ес жентил.
Ла репулсанте де инсетос иа ес продуоса.
Ел иа осерва комо ла папилиос вола.
Ла папилио репресента анке ла нонпермане де ла косас.
Нос компра пан.
Ме компра пан.
Ло ес ла пома де Жоан.
Еске еста пома ес жала?
Емилиа иа коме ун пома.
Нос коме пан.
Аора ла фем компра пан.
Том иа форни пан.
Ла ом компра пан.
Ес о но ес, еста ес ла деманда.
Том аве монтонес де моне.
Том нада ен ла рио.
Том нада ен ла писина.
La frate es en la media de scrive.
Ла фрате скриве.
Ла фрате ес ен ла медиа де скриве.
Ла фрате континуа скриве.
Том но коке бон.
Ла фем ама коке.
Ла фем густа мулте коке.
Tom es en la media de nada.
Том нада аора.
Том ес ен ла медиа де нада.
La fem es en la media de nada.
Ла фем нада аора.
Ла фем ес ен ла медиа де нада.
Esce la can es en media de nada?
Еске ла кан нада аора?
Еске ла кан ес ен медиа де нада?
Еске Том густа нада?
Ла фем густа нада.
Куал ту фа аси?
Куанто ме дебе а ту?
Астрономистес иа осерва сесдес-ду лунас куал орбита Сатурно.
Ме виажа а мулте весес.
Ме виажа фрекуенте.
Ме но иа тира ла гатио.
Еске ту сабе куанто акел ес перилоса?
Ла ом коке аора.
La om es en la media de coce.
Ла ом ес ен ла медиа де коке.
Ла ом коке.
Том ама Мариа.
Том коносе кадун.
Еста ес ла гато де Том.
Ло ес коса перилоса нада кон делфинес.
Дона донадас ес семпре плу бон ка ресета лос.
Сур ун неутра фунда лингуал, пар компренде ресипрока, ла поплас ва фа ен акорда ун пранде сиркуло фамилиал.
Ма ла остакулос остиноса ва девени спердеда пар ла ама санта.
Мурес де милениос ста форте ентре ла поплас дивидеда.
Е ла консерна кресе рапида кон лабора пар лос ки еспера.
Судан ес а суде де Мисре.
Sudan es a sude de Egipte.
Судан ес а суде де Египте.
Ла универса иа ес естреме пети а ла моменто де суа креа.
"Лфн" ес ун корти де "лингуа франка нова".
Ме иа препара ду традуис де ла тесто.
Ла валса е ла самба ес дансас.
Ла скриве де ун бон либро ес мулте дифисил.
Скриве ун бон либро ес мулте дифисил.
Он но поте пасеа тра ла мундо син ласа импресас де педе.
Ме но ва сорти.
Ме поте еспета.
Ла антоним де "анте" ес "пос".
Нрс виде ла лампо анте куандо нос оиа ла тона.
Верже а синистра анте ла фини де ла страда.
Лос интенде фини ла лабора анте ла репоса де сол.
Нос аве мулте лабора анте нос.
Ту иа вени а ла месма конклуи комо ме.
Ел иа висита када паис, де Андора аста Замбиа.
Аста пос доман.
Нос аве темпо аста доман.
Аста доман а ла библиотека.
Ме но ва ваде аста доман.
Аста пос доман!
Ме скриве кон ун пен.
Е, кон акел паролас, ел иа десапаре.
А када диа, ме лева кон ла сол.
Тота камбиа кон ла паса де ла темпо.
Елена ес ун шика кон капелес рожа.
Том иа дона а ме ун либро кон мулте фотос.
Ме иа висита ла мусео а анте ду семанас пасада.
Ме ес контра ла гера.
Нада контра ла флуе ес дифисил.
Тос иа лиска е иа каде контра ла мур.
Ла скала ес контра ла сепе.
Ла елиникас антика иа баталиа контра Парса.
Еста камера ес секур контра акуа.
Ла камера ес ун струменто отикал куал режистра имажес фотографиал е синематографиал.
Та ке нос енконтра нос а ла стасион а ла ора ото а доман матина.
Нос иа круса ла кампос луминада де луна.
Ме но густа гомбо.
Ме иа пасеа аста ун шика ки иа ес бринкакорда сур ла пасериа.
Ла шика бринкакорда.
Нос воле ес либре де вос.
Ла торе аве куатро метрес де алтиа.
Ме аве тре кашас де либрос пер венде.
Том иа ес импресада пар ла куиетиа де ла фореста.
Ту ес аси?
Еске ту ес аси?
Аве аси.
Аве аси алга осос пер ла канес.
Аве аси ун осо пер ла кан.
Аве ме аси денова!
Вера, ме иа ес плу исолада ка ун маринор пердеда сур ун балса а медиа де ла мар.
Ме иа аве акуа бевабле пер апена ун семана.
Ме пенса ке ту ва густа аси.
Ме но воле пенса мулте сур еста.
Том иа адорми рапида.
Аве аси Татоеба.
Вос ес анкора аси?
Еске ту ес анкора аси?
Еске вос ес анкора аси?
Ту ес анкора аси?
Ту ес ноиада аси?
Еске ту ес ноиада аси?
Ла сете пекас матанте ес: оргуло, инвиа, авариа, колериа, либидо, глотониа, е пигриа.
Ме пенса сур еста а када диа.
Ме ренса сур ту а када диа.
Апренде алга коса нова а када диа.
Том семпре коме фрутас а ла коме де матина.
Ме но инвиа ла ом.
Он ва инвиа вос.
Он ва инвиа ту.
Ме но инвиа ла фем.
Ла кан абаиа.
Ла белиа фаворе ла ама.
Он аве мулте моделес де белиа.
Белиа но поне комеда сур ла табле.
Том канта мулте бон.
Ла ом скриве мулте бон.
Ла белиа ес сужетал.
Ла барко иа навига траверсанте ла мар.
Ло иа аве ун темпеста виоленте ен ла мар.
Еста лаго сембла ун мар гранде.
Лос иа траверса ла Мар Атлантика.
Ме ама ла мар.
Ме нада ен ла мар гранде.
Ла мар гранде ес сусиа.
Ла мар гранде иа ес калма.
Ла мундо та ес семпре пасоса!
Ме дута ке ту та дисе акел.
Ме воле ке Том десиде.
Ме ва десиде а пос.
А пос ме ва десиде.
Та ке ту десиде.
Та ке нос ваде!
Нос иа ескута ла мар.
Ла мундо аве синко марес гранде.
Ла мар ес мулте гранде.
Ла фем иа мори пар инонда ен ла мар.
Ла ом иа мори пар инонда ен ла мар.
Нос иа нада ен ла мар.
Ла баркон ес а мар.
Ла мар но ес клар.
Ла мар ес васта.
Ла мар ес профонда.
Акел мар ес блу.
Ла мар иа ес витрин.
Ла мар иа ес калма.
Ла мар ес верде.
Ла гавотас вола баса аора.
La gavotas es en media de vola basa.
Ла гавотас ес ен медиа де вола баса.
Ла пресипе пенде а супра ла мар.
Ла вентас куал вени де ла мар ес умида.
Ла суно иа лева де ла мар.
Ла пиратас иа навига ла сете марес.
Денова ел иа раконта а нос ун пети нара тривиал.
Мариа денова несеса ун консела амин.
Пар ла уса де пестисидес, нос мата инсетос е венени ла аира.
Си ту но сабе еста сур ме, донке ту но коносе комплета ме.
Том е Мариа иа аве ун инфантиа фелис.
До ту компра вестес?
До вос компра вестес?
Ме пенса ке нос дебе а Том ун ескуса.
Ун видео сиркулинте а редес сосиал иа мостра ун ом негра вестида кон пистол ки пасеа а виа де ун ресторанте, шутанте а персонес ки фужи.
Ла ом но иа ес коноседа пар ла полисиа а анте, е иа паре аве но лиас а групо терористе.
Плу тарда, ла полисиа иа афирма ке еста ду персонес но иа ес енволвида.
Атесторес иа виде ду персонес партинте де ла лока ен ун ауто кон мулте рапидиа.
Енфантес иа ес ентре ла персонес мор.
Дес-сес персонес иа ес ферида, тре де лос а градо граве.
Син акуа, ла флорес секи.
Me no es malada.
Ме но ес малада.
Esta sala no es grande.
Еста сала но ес гранде.
Esce la oteles es cara?
Еске ла отелес ес кара?
Roja es un color.
Рожа ес ун колор.
Ma me scrive lo.
Ма ме скриве ло.
Me bevi la cafe.
Ме беви ла кафе.
Ме ес ен ла медиа де беви ла кафе.
Me es en la media de bevi la cafe.
Esce Tom bevi cafe?
Еске Том беви кафе?
Esce la tapeto es blu o verde?
Еске ла тапето ес блу о верде?
La mundo es bela!
Ла мундо ес бела!
Esce la enfantes es en la scola?
Еске ла енфантес ес ен ла скола?
Un lingua de miel, un cor cruel.
Ун лингуа де миел, ун кор круел.
Ме ес де Лондон.
Нанси ес де Лондон.
Tu ia salva mea vive.
Ту иа салва меа виве.
Salva tu mesma.
Салва ту месма.
Me ia salva la gato.
Ме иа салва ла гато.
Me ia salva tua vive.
Ме иа салва туа виве.
Lo ia salva mea vive.
Ло иа салва меа виве.
Salva nos.
Салва нос.
El ia salva la enfante de la foco.
Ел иа салва ла енфанте де ла фоко.
Lo es plu bon ce nos mori stante, ca nos vive ajenante.
El ia salva la prinsesa.
Ел иа салва ла принсеса.
Tom ia salva cadun.
Том иа салва кадун.
Tom ia salva me.
Том иа салва ме.
Salva Tom.
Салва Том.
Los es un familia.
Лос ес ун фамилиа.
La familia es importante.
Ла фамилиа ес импортанте.
Me vole un familia.
Ме воле ун фамилиа.
Tom es como algun de la familia.
Том ес комо алгун де ла фамилиа.
Mea loca es asi.
Меа лока ес аси.
Esta anelo de oro ia parteni a mea madre.
Еста анело де ауро иа партени а меа мадре.
Me ia compra.
Ме иа компра.
Tu ia compra.
Ту иа компра.
El ia compra.
Ел иа компра.
Nos ia compra.
Нос иа компра.
Vos ia compra.
Вос иа компра.
Los ia compra.
Лос иа компра.
Compra!
Компра!
Prende la medisines.
Пренде ла медисинес.
Responde!
Респонде!
Responde la demanda.
Респонде ла деманда.
La responde es coreta.
Ла респонде ес корета.
La responde es no.
Ла респонде ес но.
Me no ia pote responde.
Ме но иа поте респонде.
La responde es si.
Ла респонде ес си.
Esta es la responde.
Еста ес ла респонде.
Tom no es un bon ensenior.
Том но ес ун бон енсениор.
Esce la nom de Tom es en la lista?
Еске ла ном де Том ес ен ла листа?
Esce tu ancora no dormi?
Еске ту анкора но дорми?
En la museo on no ave animales vivente.
Ен ла мусео он но аве анималес вивенте.
Acel ia dona a me multe plaser.
Акел иа дона а ме мулте пласер.
Me no ave cualce musica clasica.
Ме но аве куалке мусика класика.
Nos studia xines.
Нос студиа шинес.
Tom ia fa lo acaso.
Том иа фа ло акасо.
Los no ia senta en la plaia.
Лос но иа сента ен ла плаиа.
Me vole dona esta a Tom.
Ме воле дона еста а Том.
La sola lingua vera cual esiste en la mundo es la besa.
Ла сола лингуа вера куал есисте ен ла мундо ес ла беса.
Esce tu ia espeta nos?
Еске ту иа еспета нос?
Ier nos ia vade a sinema.
Иер нос иа ваде а синема.
Me ia compra esta per tu.
Ме иа компра еста пер ту.
Cual cosa tu ia trae per nos?
Куал коса ту иа трае пер нос?
Esce tu ave cada cosa?
Еске ту аве када коса?
Cual tu vole de nos?
Cual vos vole de nos?
Куал коса ту воле де нос?
Куал коса вос воле де нос?
Tom no ia vade a la selebra.
Том но иа ваде а ла селебра.
Mea mundo es tu!
Меа мундо ес ту!
El ia vola de London a Paris.
Ел иа вола де Лондон а Парис.
Me no parla turces.
Ме но парла туркес.
Lo ia pluve ier a note.
Ло иа плуве иер а ноте.
Lo es un lingua fea.
Ло ес ун лингуа феа.
Esta es un lingua fea.
Еста ес ун лингуа феа.
Tom abri la fenetra.
Tom es en la media de abri la fenetra.
Том абри ла фенетра.
Том ес ен ла медиа де абри ла фенетра.
Lo es esta libro.
Ло ес еста либро.
Des, des-un, des-du, des-tre, des-cuatro, des-sinco, des-ses, des-sete, des-oto, des-nove, dudes.
Дес, дес-ун, дес-ду, дес-тре, дес-куатро, дес-синко, дес-сес, дес-сете, дес-ото, дес-нове, дудес.
Me es un coror.
Ме ес ун корор.
Me ave otodes-tre anios.
Ме аве отодес-тре аниос.
Ме иа абита солитар ала.
Ботела ес ун контенадор, типал де витро о пластика е кон ун коло магра, усада пер ресерва бевидас о отра ликуидас.
Бота ес ун сапато куал ковре ла педе, тало, е парте де ла гама.
Боске ес ун групо локал е алга пети де арборес, мин гранде ка ун фореста, е киса култивада.
Босанова ес ун стило де мусика де Брасил деривада де ла самба, ма кон плу асентуа а ла мелодиа е мин а перкуте.
Ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте пер амини кон ел.
Ан си ме иа ес фатигада, ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте.
Ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте пер превени еста.
Боло ес ун жуа о спорте ен куал ун жуор ланса ун бал песоса а ун бал пети пер арива плу просима ка отра жуорес, типал жуада естра каса.
Болевар ес ун страда ларга ен ун вила о сите, типал кон арборес а амбос ладос.
Та ке ел парла прима.
Лос пасеа кон ке ла плуве каде.
Ме дута еске ло ва плуве.
Но Том е но Мариа парла еспаниол.
Ме но фа еста де мулте аниос.
Еста ес тота куал ме поте офре а вос.
Акел ес тота куал ме поте офре а ту.
Ло но иа ес тан мал.
Ла консерта но иа коменса аста аора.
Ту ес мулте нонкортес.
Ме но иа насе иер.
Си, ло ес вера!
Бетон ес ун материа ру е песоса, усада ен конструи, фада де ун миска де калкулос, арена, сементо, е акуа.
Белуга ес ун балена пети, кон дентес бланка, релатада а ла нарвал, вивенте ен манадас, шеф просима а ла костас де ла Мар Артика.
Барко ес ун векуло пети, пропулсада сур ла акуа пар ремос, велас, о ун мотор.
Баркаса ес ун баркон кон фонда плата пер порта карга тра каналес е риос.
Бар ес ун институида до он серви бевидас алколоса, е а весес отра бевидас е комедас.
Банио ес ун контенадор гранде пленида кон акуа, типал локада ен ун сала привата, ен куал персонес лава се.
Ме иа жуа тенис кон Боб.
Лос иа жуа тенис де табле ла ун кон ла отра.
Нос жуа тенис ла ун кон ла отра а мулте весес.
Нос фрекуенте жуа тенис ла ун кон ла отра.
Нос иа компра алга балес де тенис.
Ваде жуа тенис кон Том.
Куандо ел жуа тенис?
Лос семпре иа жуа тенис аси.
Ме иа жуа тенис тра ла диа.
Ме густа тенис е голф.
Ел ва жуа тенис доман.
Ел ес ун кампион де тенис.
Алга шикас иа континуа жуа тенис.
Ел густа поесиа плу ка нарас.
Ме густа тенис плу ка басебал.
Ме жуа тенис а када солди.
Нос жуа тенис диал.
Нос жуа тенис пос ла периодо де инструи.
Ме иа лабора ен ла жардин е иа леже ун либро а пос.
Еске вос иа жуа тенис иер?
Еске ту иа жуа тенис иер?
До вос жуа тенис?
До ту жуа тенис?
Куандо вос жуа тенис?
Куандо ту жуа тенис?
Куми жуа тенис аора.
Жуа тенис ес суа расатемпо.
Тенис мулте пласе ме.
Ме густа мулте тенис.
Ту ес тенисор.
Еске ту но жуа тенис?
Акира жуа бон тенис.
Та ке нос жуа тенис!
Жуа тенис ес диверти.
Ла фемес жуа тенис.
Ме сабе жуа тенис.
Нос иа жуа тенис иер.
Ту иа жуа тенис иер.
Еске ту иа жуа тенис?
Еске Куми ес жуанте тенис?
Еске куми континуа жуа тенис?
Еске Кен жуа тенис?
Жане жуа тенис анке.
Ме густа жуа тенис.
Еске вос жуа тенис?
Еске ту жуа тенис?
Ме жуа тенис а мулте весес.
Ме жуа тенис.
Ме иа жуа тенис.
Тенис пласе ме.
Ме густа тенис.
Ки иа пинти акел?
Мариа иа плора куандо ел иа ресета суа медалиа.
Ме сабе ло куал ме сабе!
Ел но густа ораниас.
Том ес ун мистерио.
Ме но воле ес диференте.
Ме иа континуа пинти.
Ме иа пинти континуал.
Ме иа ес пинтинте.
Суспенде ла депинто.
Ме несеса пинта.
Том иа пинти акел.
Уса пинта акрилика.
Пинта фреска.
Пинта ес ун материа колорида куал ес апликада сур ун сурфас е секи пер девени ун страто магра пер декора е протеже акел сурфас.
Ен пенетра тра ла витрос колорида де ла фенетра, ла лус де ла матина иа пинти ла соло де мармо кон тинжес вариоса де ла арко де сиело.
Ме иа трае ун пер ла авени.
Ел иа ес бастанте ебра.
Када коса иа ревени а нормалиа.
Том ес ун тенисор плу бон ка Мариа.
Ун менти диседа пар ун сажа пермане ун менти.
Еста макина поте прими сесдес пажес а када минуто.
Акасисте ес ун персон ки есплота егоса ла ситуас куал авени.
Акасисме ес ла есплота егоса е консенса де ла ситуас куал авени.
Том поте аида нос.
Том но иа аве моне суфисинте пер ваде а ла консерта.
Том но иа поте пермете а се ваде а ла консерта.
Ме иа парла кон Том сола куандо он но иа аве алкун отра кон ки парла.
Поте ес ке ме но ва суседе фа еста, ма ан тал ме ва атента.
Дан но ва теме нунка еста.
Ме ес фатигада, ан тал ме иа вени.
Ме иа скриве ла месма косас.
Еске ме иа скриве ла месма косас?
Лос коносе ел.
Ло ес ноте куандо ун ом мове караколин лонго ла пасериа просима а ун семафор. "Еске ту иа перде акасо куалке коса?" ун пасор иа деманда а ел. "Си, ун ботон де камиса." "Еске ту сабе серта ке ту иа перде ло аси?" "Но, ун пока плу а ретро. Ма аси он аве плу де лус пер трова ло."
Куандо ла мадре иа дисе а ла шико "нос ес аси пер аида ла отра персонес", ел иа деманда "е ла отра персонес ес аси пар куал кауса?"
Ла сиело иа клари пико е кико. Ла сол иа апаре плен брилианте е ла мар иа девени тан калма комо ун лаго.
Алора ел иа фини пар фа акел куал тота шикос фа, куандо лос аве серебро пети е но кор.
"Ла принсе пети" пар Antoine de Saint-Exupéry иа ес традуида де франсес а ен мулте лингуас.
Мариа иа фа ун пасо а ретро, е ла балон иа коменса асенди пико е пико.
Ла нивел де ла рио иа асенди пико е пико.
Ла пасиенте иа рековре пико е пико.
Еста планта иа кресе пико е пико.
Ел иа сани пико е пико.
Том иа порта Мариа а ла жардин де енфантес.
Еста ап но ес мулте интуабле.
Ла шикос иа жуа футбал.
Ла шикос иа ес жуанте футбал.
La xicos ia es en la media de jua futbal.
Ла шикос иа ес ен ла медиа де жуа футбал.
Perce tu es temosa?
Перке ту ес темоса?
Esce el fumi?
Еске ел фуми?
Fumi es proibida seria.
Фуми ес проибида сериа.
Esce tu fumi?
Еске ту фуми?
El ia plora.
Ел иа плора.
Serta.
Серта.
Destensa!
Reposa!
Дестенса!
Репоса!
Me ia scrive tre leteras.
Ме иа скриве тре летерас.
Esta matina me ia vide un anjel.
Еста матина ме иа виде ун анжел.
Esta parola ave tre silabas.
Еста парола аве тре силабас.
Nos ia fa esta en la pasada.
Нос иа фа еста ен ла пасада.
Шина аве куалиас шинес.
Алга риос ен Лоуисиана е Миссиссиппи супрафлуе. Он превиде ке алга де лос ва лева а 1,2 метрес супра ла нивел рекордо преседенте.
J R Shelton, ла маиор де ла сите Сентрал иа дисе: "Куандо нос ва парла сур инондас аора, нос ва парла сур ла инонда гранде де 2016. Тота отрас ес пал ен компара."
Анке Алабама е Миссиссиппи, статос висиниа, еспериа клима естрема.
Ла плуве форте иа коменса а венерди куандо алга ареас иа ресета плу ка 43 сентиметрес де акуа.
Ен ла СУА, а ла мин тре персонес иа мори е милес иа ес салвада пос ун инонда "син преседенте" куал иа делувиа ла стато Лоуисиана.
Албино ес ун персон о анимал кон ун асентиа женетикал де пигменто ен ла пел е капелес (куал ес бланка) е ла оиос (куал ес типал рос).
Ун нара тан бизара!
Том ес ен ла жардин.
Ен ла виве он аве алтас е басас.
Алержиа ес ун респонде дананте де ла систем де имуниа а ун материа, сресиал полен, пело, ун комеда спесифада, о полво, а куал ун персон иа девени тро сенсоса.
Алена ес ун утил пети е пунтида пер перфора куоро о отра материас.
Алелуиа ес ун еспреса де адора о грасиа а Дио.
Алеф ес ла летера прима де ла алфабета иври.
Жоиа!
Сента вос.
Me ia es en la media de dansa.
Ме иа ес ен ла медиа де данса.
Ме иа данса.
Ме иа континуа данса.
Куанто темпо ун урсо дорми?
Ме ва турна ен куандо ту вести ту.
Фелисиа нондистурбада ес ноианте: ло дебе аве алтас е басас.
Тота де нос аве алтас е басас.
Ла виве ес плен де алтас е басас.
Алпес ес ун кадена де монтес ен Суиз, Ликтенстеин, Аустриа, Деутшланд суде, Франс есте, е Италиа норде.
Ла виве иа ес алора плу симпле.
Алода ес ун авиа кантанте пети кон плумас де бандетас брун е ун канта куал ес кантада ен вола.
Алманако ес ун календарио аниал контенинте датас импортанте е информа статистикал комо датос астрономиал е картас де мареас.
Алжебра ес ла рамо де матетатика ен куал летерас о отра симболес ес усада пер репресента нумерос е куантиас ен формулас е егалис.
Том иа коменса трема.
Ме несеса ун дупле нова де сапатос де спорте.
Мариа аве силес лонга.
Трае мангос.
Еске ел но коносе ме?
До вос нада?
Диверти ес тан несесада комо лабора.
Ен ла мундо, када коса ес ун илуде.
Ла вериа ва домина семпре.
Спирито ес ла парте нонфисикал де ун персон куал ес ла лока де емосиас е каратер, комун регардада комо ла персон вера е капас де сурвиве ла мори.
Акел паре дифисил.
Еста паре дифисил.
Ла компутадор но лабора семпре бон.
Роберто канта бон.
Ме анкора но иа трова емплеа.
Ун консиенса калма креа армониа.
Толера но ес апроба.
Есперанто ес атраоса.
Нос виве ен ун мундо фол е материалисте.
Том апренде франсес.
Ме аве дес-ду аниос.
Сегуенте ла дифусор Westdeutscher Rundfunk, ла ом но иа парти колер, ма кон мера ла комента ке ел иа имажина ке Еуропа ес интера диференте.
Schlütermann иа клари ке емплеадас де ла отел иа телефони футил а консулериас диверса, есперанте идентифиа ла туристе. Ун ера сур ла виса де ла ом иа кауса ун плу ретарда.
Он иа дона а ел ун есамина медикал е ла документос нормал куал мигрорес ресета пос арива ен Деутшланд. Ел иа коме а ла отел де мигрорес е иа ресета алга моне пер спенде.
Christoph Schlütermann, ун лаборор пер ла Крус Рожа, иа дескриве ел комо "тан диференте де ла отрас – мулте нонкапас де ата син аида".
Ла туристе иа арива а ла отел ен ла темпрана де жулио, ен ун бус кон мигрорес, де Дортмунд.
Ун парлор де путонг иа солве ла ромпетеста. Ун традуор иа ес тровада а ун ресторанте шинес просима а ла отел касинте ла туристе, ен Dülmen, просима а ла сите Дортмунд ен ла уесте де Деутшланд.
Плу тарда, ун лаборор де ла Крус Рожа иа трова ке ла портамоне де ла ом иа ес фурада ен Стуттгарт. Ма ен лока де ваде а ла полисиа, ла ом иа режистра се комо мигрор.
Ун туристе шинес иа спенде куаси ду семанас ен ун отел деутш пер мигрорес. пос деманда нонинтенденте пер рефужа куандо ел иа воле мера репорта ун фура.
Путонг ес ла форма нормал де шинес модерна, фундида сур ла диалето де Беижинг.
Ун туристе режистра се комо мигрор пар ера.
Felis es el ci no ia mata en sua spirito la enfante.
Фелис ес ел ки но иа мата ен суа спирито ла енфанте.
Dormi!
Дорми!
La bon faxiste unica es la faxiste morida.
Ла бон фашисте уника ес ла фашисте морида.
Tom es un xoviniste.
Том ес ун шовинисте.
La lingua magiar es plu bon ca esperanto.
Ла лингуа магиар ес плу бон ка есперанто.
La lingua ungarian es plu bon ca esperanto.
Ла лингуа унгариан ес плу бон ка есперанто.
La can de mea ami comprende esperanto. A la min la comandas la plu importante.
Ла кан де ме ами компренде есперанто. А ла мин ла командас ла плу импортанте.
Me va xuta sieca, cisa va susede.
Ме ва шута сиека, киса ва суседе.
Том ес о ге о бисесал, ме пенса.
La propria es un fura.
Ла проприа ес ун фура.
Me xerca Tom. Esce tu ia vide el?
Ме шерка Том. Еске ту иа виде ел?
Me vole mori.
Ме воле мори.
Ta ce nos bevi alga cafe!
Та ке нос беви алга кафе!
Un otra mundo es posible.
Ун отра мундо ес посибле.
Cuanto dies on ave en la semana?
Куанто диес он аве ен ла семана?
Cuanto dies la semana ave?
Куанто диес ла семана аве?
La semana ave cuanto dies?
Ла семана аве куанто диес?
Me ave un peten lenial.
Ме аве ун петен лениал.
Nos no acorda.
Нос но акорда.
Libri Filastin!
Либри Филастин!
Engles es plen de parolas romanica.
Енглес ес плен де паролас романика.
Roma no ia es construida en un dia.
Рома но иа ес конструида ен ун диа.
Nos ia baldoni los.
Нос иа балдони лос.
Nos ia dejeta los.
Нос иа дежета лос.
Nos ia desprende los.
Нос иа деспренде лос.
Perce la polisia es asi?
Перке ла полисиа ес аси?
La polisia es asi perce?
Ла полисиа ес аси перке?
Lo es multe fasil ce on aprende nada.
Ло ес мулте фасил ке он апренде нада.
La aprende de la nada es multe fasil.
Ла апренде де ла нада ес мулте фасил.
Nun cura.
Нун кура.
No person cura.
Но персон кура.
Nos es enemis.
Нос ес енемис.
Fode tu, buco de culo.
Фоде ту, буко де куло.
Fode tu, merda.
Фоде ту, мерда.
Esta es fodeda merveliosa.
Еста ес фодеда мервелиоса.
Me es la madre de un fio de puta.
Ме ес ла мадре де ун фио де пута.
Putin es un pixeta!
Путин ес ун пишета!
Estas es sinco persones en nosa familia.
On ave tre enfantes en mea familia.
Sua jenitores ia ave un bebe.
Esta xico es mea frato.
Esta xica es mea sore.
Nos debe respeta lunlotra.
Нос дебе респета лунлотра.
La lupo ulula.
Ла лупо улула.
En la jardin, on ave multe roja flores.
Ен ла жардин, он аве мулте рожа флорес.
Me revade a la sinagoga.
Ме реваде а ла синагога.
Un lupo ulula.
Ун лупо улула.
On ave multe roja flores en la jardin.
Он аве мулте рожа флорес ен ла жардин.
Tom e Meri es antifaxistes.
Том е Мери ес антифашистес.
Un lingua sola va sufisi nunca.
Ун лингуа сола ва суфиси нунка.
Un, du, tre, cuatro, sinco, ses, sete, oto, nove, des.
Ун, ду, тре, куатро, синко, сес, сете, ото, нове, дес.
El es un xica.
Ел ес ун шика.
Tota cosas parteni a tota de mundo.
Тота косас партени а тота де мундо.
Tom ia es sin defende.
Том иа ес син дефенде.
Tom e Meri no vole fa juntada acel.
Том е Мери но воле фа жунтада акел.
Tom es vosa ami.
Tom es tua ami.
Том ес воса ами.
Том ес туа ами.
Dona a me sinco dias.
Дона а ме синко диас.
Nun ia informa me sur acel.
Нун иа информа ме сур акел.
No person ia informa me sur acel.
Но персон иа информа ме сур акел.
Me no sabe cuando el va veni a asi.
Ме но сабе куандо ел ва вени аси.
Tu ia peta.
Ту иа пета.
El es mor.
Ел ес мор.
Fodeda onda de caldia!
Фодеда онда де калдиа!
Txa!
Тша!
Fode tua mama, puta.
Фоде туа мама, пута.
Merda de bove.
Мерда де бове.
Acel es merda de bove!
Акел ес мерда де бове!
El menti como un parla funeral.
Ел менти комо ун парла фунерал.
Ci es la xico?
Ки ес ла шико?
La eras es mea.
Ла ерас ес меа.
Tom labora per un compania canadian.
Том лабора пер ун компаниа канадиан.
Me no ia sabe ce Tom es ge.
Ме но иа сабе ке Том ес ге.
La site ia es completa abandonada.
Ла сите иа ес комплета абандонада.
Tu es un bon gato.
Ту ес ун бон гато.
El no es sua sore ma sua madre.
Ел но ес суа соре ма суа мадре.
Un nova senti ia veni en la mundo.
Ун нова сенти иа вени ен ла мундо.
La dado es lansada ja.
Ла дадо ес лансада жа.
Ваниа де ваниас; тота ес ваниа.
Me es un vegan, ma mea gato no es.
Ме ес ун веган, ма меа гато но ес.
Tu odia Tom, no?
Ту одиа Том, но?
Esta no es un pipa.
Еста но ес ун пипа.
Miau.
Миау.
Tom conose la reglas.
Ance me.
Том коносе ла реглас.
Анке ме.
El ia espeta la bus.
Alo.
Me ama gatos.
La gato come.
Cavalos es animal.
Tom conose cavalos.
Tom es un facir.
La falda es verde.
El lava la pantalones.
La vila dormi.
Me ia lava la table.
Los es mentores.
La cosina es grande.
La felisia es plu importante ca la ricia.
Esta libros es merveliosa.
Me va leje alga libros.
Me ave un frate e du sores.
Tu porta la mesma calsetas como me.
Me senta.
Me es multe coler.
La can salta.
La can ia salta.
La can come.
Maria fabrica jalea.
Cuanto la orolojo custa?
Tom nunca ia vide cualce lupos, ma el ia pote oia los.
Том нунка иа виде куалке лупос, ма ел иа поте оиа лос.
Sua aniversario es en marto o april.
Me labora afin mea enfantes pote come.
La robot cual me ia construi no opera.
Me ia pinti la casa a blanca.
Tom ia ensende la candelas sur la table.
Me viaja per vide la mundo.
Tua oios es bela.
Esta es nova.
Me ave cuatro plu anios ca mea frate.
Nos come asi.
Нос коме аси.
Me pensa ce el es bela.
La gato dormi.
El ia roji.
El core.
El plora.
El come.
El es bela.
El parla.
El scrive.
El dormi.
El ama la cafe.
Esce tu es un estrateran?
Еске ту ес ун естратеран?
Tom identifia se como cuer.
Том идентифиа се комо куер.
Me es asi, me es cuer, abitua a lo.
Ме ес аси, ме ес куер, абитуа а ло.
Cueri tota la linguas!
Куери тота ла лингуас!
La parola "pansesal" ia deveni resente un alternativa popular per "bisesal."
Ла парола "пансесал" иа девени ресенте ун алтернатива популар пер "бисесал."
Tu es poliamial?
Ту ес полиамиал?
Esce tu es poliamial?
Еске ту ес полиамиал?
Cual es poliamia?
Куал ес полиамиа?
Me vole sodomia tu.
Ме воле содомиа ту.
Tom e Mari es poliamial.
Том е Мари ес полиамиал.
Prinsesas no caca.
Принсесас но кака.
Rici se!
Рики се!
Deveni rica!
Девени рика!
Tom es multe corta.
Том ес мулте корта.
Tota es barata.
Тота ес барата.
No teme critica Israel.
Но теме критика Исраел.
Israel es un "democratia" libraliste raziste.
Исраел ес ун "демократиа" либралисте разисте.
La consiensa fa tal nos coardes.
Ла консиенса фа тал нос коардес.
Cati es un gotica falsa.
Кати ес ун готика фалса.
Roles sever e nonviolable de jenero ia es fundal de governas autoritariste en tota partes de istoria.
Ролос север е нонвиолабле де женеро иа ес фундал де говернас ауторитаристе ен тота партес де историа.
"Marxisme cultural" ia es un critica de la cultur poplal par la Scola de Frankfurt de la teoria criticante, un discipline ce usa sabe de la siensas sosial per revisa marxisme. En la usa moderna entre destristes, "marxisme cultural" ia deveni un terma sustitua per la teoria de conspira de la era Nazi "Bolxevisme cultural."
El es multe encantante.
Me odia esta mundo.
La imperor no porta alga vestes.
Ла имперор но порта алга вестес.
Me odia el.
Ме одиа ел.
El ia prende alga cosa de en la saco.
Ел иа пренде алга коса де ен ла сако.
Nos parla turces.
Нос парла туркес.
Esce tu parla turces?
Еске ту парла туркес?
Me aprende turces.
Ме апренде туркес.
Esce tu ia parla turces?
Еске ту иа парла туркес?
Esce vos ia parla turces?
Еске вос иа парла туркес?
Esta es un tradision turces.
Еста ес ун традисион туркес.
Me pote parla espaniol.
Ме поте парла еспаниол.
Serta!
Серта!
Tom es dependente de eroina.
Том ес депенденте де ероина.
Me ia abri la fenetras.
Ме иа абри ла фенетрас.
Me ave sindrom de angusa pos trauma.
Ме аве синдром де ангуса пос траума.
Resta do tu es.
Реста до ту ес.
Resta do tu es!
Реста до ту ес!
Еста кан ес ге.
Clui la fodeda boca!
Клуи ла фодеда бока!
Clui la fodeda boca.
Клуи ла фодеда бока.
Perce tu no clui la fodeda boca?
Перке ту но клуи ла фодеда бока?
Me sujesta ce tu clui la fodeda boca.
Ме сужеста ке ту клуи ла фодеда бока.
Tom es un bon padron.
Том ес ун бон падрон.
Leje la fodeda manual!
Леже ла фодеда мануал!
La filastinis es umanas.
Ла филастинис ес уманас.
Ме одиа еста мундо.
Tatoeba es un esemplo de aida mutua.
Татоеба ес ун есемпло де аида мутуа.
Danmarc es un prison.
Данмарк ес ун присон.
Me pote come vitro; lo no dole me.
Ме поте коме витро; ло но доле ме.
Me suposa ce lo no es bon.
Ме супоса ке ло но ес бон.
Anarcistes crede ce sosia pote funsiona par aida mutua.
Анаркистес креде ке сосиа поте фунсиона пар аида мутуа.
En la comensa, Dio ia crea la sielo e la tera.
Ен ла коменса, Дио иа креа ла сиело е ла тера.
Ta ce la lus esiste!
E Dio ia dise: "Ta ce la lus esiste!" E la lus ia esiste.
Та ке ла лус есисте!
Е Дио иа дисе: "Та ке ла лус есисте!" Е ла лус иа есисте.
Tota la rios vade en la mar; ma la mar a no tempo es plen: a la loca de do la rios veni, ala los reveni denova.
Esce lo es roja?
Lo es roja.
Sua nom real es Lisa.
Суа ном реал ес Лиса.
Mea sangue no es plu roja ca la tua.
Меа сангуе но ес плу рожа ка ла туа.
Felix ia lasa un bal de pelo en mea sapato.
Фелиш иа ласа ун бал де пело ен меа сапато.
La labora es aora en curso.
Ла лабора ес аора ен курсо.
An un gota peti, constante batente, perfora un monte de granito.
Ан ун гота пети, константе батенте, перфора ун монте де гранито.
Un lingua es un dialeto con un armada e un marina.
Me pensa ce Meri es pico tro otimiste.
Me va sabe lo doman.
Basi la polisia! Basi la autocratia!
Me ia nada en la mar.
Me no gusta focos artal.
El es un xico multe intelijente.
Tota gatos es bela.
La Re David es mea favoreda poesiste iudi cuer.
La autocrata ia opresa la popla.
La inverno veni.
Me ia sta me per saluta los.
Me ave un bon disionario.
Nos escuta musica celta.
Cual es tua enemi suacuan prefereda?
La governa israeli e sua ocupa militar es asustante.
Sami ave pel oscur.
Tom ave pel oscur.
Me ia sonia a note ier ce me come abeas.
Nos va vade con tu.
Nos va vade con vos.
La interede es un conserna seria.
Ун лингуа ес ун диалето кон ун армада е ун марина.
Ме пенса ке Мери ес пико тро отимисте.
Ме иа нада ен ла мар.
Ме но густа фокос артал.
Ел ес ун шико мулте интелиженте.
Тота гатос ес бела.
Ла Ре Давид ес меа фавореда поесисте иуди куер.
Ла аутократа иа опреса ла попла.
Ла инверно вени.
Ме иа ста ме пер салута лос.
Ме аве ун бон дисионарио.
Нос ескута мусика келта.
Куал ес туа енеми суакуан префереда?
Ла говерна исраели е суа окупа милитар ес асустанте.
Сами аве пел оскур.
Том аве пел оскур.
Ме иа сониа а ноте иер ке ме коме абеас.
Нос ва ваде кон ту.
Нос ва ваде кон вос.
Ла интереде ес ун консерна сериа.
Deutxland es nomida "Deutschland" en deutx.
El gusta multe sua lingua.
Esce tu labora en un vila?
Esce tu conose sua mama?
Me oblida nunca un fas.
Los ia plora.
Лос иа плора.
La rea debe mori.
Ла реа дебе мори.
Tu apesta.
Tu malodori.
Ту апеста.
Ту малодори.
Nos ia pasea.
Нос иа пасеа.
Nos ia balia.
Нос иа балиа.
Me ia canta.
Ме иа канта.
Tom ia sputa.
Tom ia canta.
Me vole un oportun du.
Me nesesa un oportun du.
Tom es un cocainamanica.
Tom crede ce Meri atenta desonora el.
Tom crede ce Meri atenta contradise el.
Tom no ia supradosa vera.
Esta es un taxe ce on debe fa.
Acel es la disposa coreta.
Esce vos vole comparti un orania?
Tom amira tua coraje.
Tom amira vosa coraje.
Esta es un caso multe difisil.
Tom labora en un ospital.
Ester es un lesbian iudi.
Ester es un survivor de la Olocausto.
Nos vive en un sosia.
Me sonia frecuente geras.
El es un furor.
Nos no es enemis.
Tom no gusta cafe calda.
Me no gusta cafe calda.
Perce el no gusta me?
No person ia sabe a do el ia vade.
Nun ia sabe a do el ia vade.
Tom no pote era.
El gusta vino.
Me vole alga mone.
El no es fea.
Me no ave un sposa.
El ia scrive un letera.
Tu aprende eres.
Vos aprende eres.
El no es como nos.
Basi la fronteras!
Aboli la fronteras!
Tom ia prende alga cosa.
Tom ia compra alga cosa.
Basi la politicistes malida.
Esta es multe mal.
Acel es multe mal.
El es un mal motoriste.
El es un mal gidor.
Tom porta un xapo de paper de stanio per proteje sua serebro contra radia nosiva.
Bon, cisa me pote aida el.
Bon, cisa me pote aida vos.
Bon, cisa me pote aida tu.
Me ia mata la bove fema.
Me ia mata la bove.
Me comprende cimrica ma me no pote parla lo.
El pote veni oji.
Mea gato miau multe.
Me!
Cual cosa es un lingua? Lo es un dialeto con un armada e un marina.
Ivri es un lingua difisil.
Me dormi en un grande leto.
Tom es a fini de reveni a Boston.
Tom es preparada per dise la vera.
Me vergonia ce me ia fa lo.
Me es parente tro vea.
Coraje manca de Tom.
Lo es tabu.
Permete me serti ce tua gama no es rompeda.
Nos no ia es preparada per lo.
Nun es interesada.
No person es interesada.
Esce la vino sabori bon?
Tom ia pinti.
Tom ia comensa sprinta.
Me ia comensa prepara me.
Me no pensa ce me es preparada per esta esamina.
Me es un pexor.
Esce tu es de un otra planeta?
Perce on ia mata el?
Tom ia es un enfante no atletal.
Me es un alcolomanica. Me es un drogamanica. Me es omosesal. Me es un jenio.
Nos va vive plu longa ca los.
La gatos es persones multe importante.
Tu es un bon can.
Tom ia bava.
Tom ia consentra.
Tom ia coxea.
Tom ia supradosa.
Per favore, aplaudi me.
Algun ia canta.
Tom odia stranjeres.
Tom ia rompe tota cosas.
Tom ia deveni fatigada.
Tom ia deveni muda.
Tom va nada.
Tom ia es ofendeda.
Tom ia ajena.
Tom ia reclina se.
Tom plia sua oios.
Tom ajena.
Sami ia prosimi.
Tom ia retarda se.
Tom ia sonia.
Tom ia abitua.
Tom ia es dependente.
Tom ia skrive.
Tom lamenta.
Tom ia abri lo.
Tom ia clui lo.
Tom es descapasida.
Xerca lo.
Me espeta detalias.
Me joia solitaria.
Me saborea solitaria.
Me gusta solitaria.
Nos es relatadas.
Comensa, seniores.
La iudis es fatigada.
Nos ia studia.
Tom ia aradi.
Tom ia cose.
Cuasi cadun ia fali.
Maria es multe bela.
No person mori.
Nun mori.
Esta es blu?
Esce esta es blu?
Acel es blu?
Esce acel es blu?
Nos es pexores.
Tu es sin valua.
Vos es sin valua.
Tom ia lamenta.
Mal fortunas veni sola nunca.
El gusta Lago Maxu.
Vos ia es seria?
Esce vos ia es seria?
Me ia parla a cadun.
Aora tota es bon.
Tota es aora bon.
Tota es bon aora.
Tom ia es un aventuror.
Tu ia descome?
Esce tu ia descome?
Esce tu ia vomiti?
Tu ia vomiti?
Esta es multe grande.
Me come favas.
Tom ia bevi alga cosa.
Urano es un planeta.
Tom es asi, si?
Tom ave du conasedas.
Lo neva forte.
Lo clari.
Vera, me ia es erante.
Tom no pote aida.
Tom ia gota suo.
Tom va vinse.
Los peri tempo.
Tom ia mendica mone.
Tom ia reclina.
On paia bon Tom.
Maria es estrema bela.
Tom ia bevi.
Tom ia comensa escusa se.
Tom ia comensa solisita un pardona.
Cada pais es diferente.
Come en cualce loca.
Vos es felis?
Esce vos es felis?
Esce vos es libre?
Vos es libre?
La testo es nonlejable.
Do es acel du?
Tu parla multe lenta.
Esta es multe dulse.
Libria no es sin custa.
On ia condena falsa nos.
Tu es a fini de ariva?
Cuasi no person sabe esta.
Cuasi nun sabe esta.
Cuasi no person sabe acel.
Cuasi nun sabe acel.
Tota polisiores es bastardos.
Fio de puta!
Sami es un fodeda fio de puta.
Acel fio de puta ia ruina sua vive.
Acel ta es asasina.
Los vole parti.
Nos ia nuri la pexes.
Me ave un problem de respira.
Esta fenetra es rompeda.
Tu es multe noiante.
Alo, Tom! Bon matina!
Tu es un nudiste?
Esce tu es un nudiste?
Tu ia fa ce me es felis.
Per favore, coreta mea eras.
On ia ateni la gol.
Esce tu pote comprende Tom?
Esce vos pote comprende Tom?
Me es a fini de venda lo.
Me es a fini de venda acel.
La aira es bela.
Esta es un megafon.
Tom va es erante.
Do es la judor?
Zucar no es saninte.
La lus de sol pote caldi acua.
Nos no ia pasea.
Tom no ia sputa.
Tom no ia supradosa.
Tom no va nada.
Tom es nunca ofendeda.
Perce Tom ia ajena?
Perce Tom ia coxea?
Perce Tom plia sua oios?
Tom no ia retarda se.
Tom no ia scrive.
Tom no scrive.
Tom no lamenta.
Tom no ia lamenta.
Esce esta no es blu?
Esta no es blu?
Me es un astronomiste.
Mea nom es Yamada.
Allen es un poesiste.
Cual es un ovn?
Ann es un animor.
Keiko es un cantor.
Naoko es un nador.
Italia es un penisola.
Islam ia flori en Barat.
Me no es barati.
Acel es un table.
Barat es mea pais.
Tormenta es un problem grave.
Tormenta es un problem seria.
Kigali es la capital de Ruanda.
Nos no ia come.
Cual tu ia dise ieri?
Tom ave amis en Deutxland.
Me aprende frisce.
Acel es un lapis.
Esce Tom ia atenta acel?
Me no ia scrive alga cosa.
La otra xices ia rie.
Cuanto acel es en dolares?
Tota persones nase egal.
Esce me pote reseta tua numero de telefon?
Me pensa ce lo es cisa un defeto.
Perce tu no comprende lo?
Perce vos no comprende lo?
Cuando me senti mal, me fa clamas de animales.
Stephen Miller es un nasionaliste blanca.
Me ave la parolas la plu bon.
Esta es un mascita?
Esce esta es un mascita?
Esce esta es un urso?
Esta es un abea.
Esce esta es un abea?
Esce esta es un lapis?
Mea nom es Omid.
Mea nom es Dilxad.
La can deveni vea.
Los no va pasa!
Es ge. Fa crimin.
Tom ia lansa un lete bateda a Nigel Farage.
On no ia permete me fa la cosas como me ia desira.
La aira es umida.
Me gusta pan.
La casa es peti.
Estas aspeta bela!
Esce tu parla deutx?
Tu parla deutx.
Tu ia parla deutx?
Me canta.
Me va canta.
Axgabat es un site capital de Turcmenistan.
Tu bevi la acua.
Me labora.
Me ia labora.
Me labora!
Me labora a casa.
Me labora a note.
El ia vade a la biblioteca.
El ia vade a casa.
El es malada.
Me ave un grande casa.
Nos ave tempo.
Nos no ave tempo.
Esta labora?
Tu ave tempo.
Me ave pan.
Tu ave acua.
Me no ave mone.
Me sabe ce tu no ave mone.
Tu no ave mone.
Me no ave auto.
Me no ave tempo doman.
Me sabe.
Me sabe!
Si, me sabe.
Me sabe lo.
Me es en la laboro.
Me es.
Me es!
Me es umana.
Me es ensinta.
Me no recorda.
Me no recorda!
Esce tu no recorda?
Multe grasias per la avisa.
Tu ia comensa como prima!
Me ia trova claves.
Me vole un dolar.
Me no ave bisicle.
Me es enebriada.
Tom ia sabe, ce me es enebriada.
Me no es enebriada.
Me ia es enebriada.
Me es denova enebriada.
Me no ia es enebriada.
Me ia es multe enebriada.
Me ia pensa, ce Tom es enebriada.
Me pensa, ce Tom ia es enebriada.
Me sabe ce Tom es enebriada.
Me sabe, ce Tom es enebriada.
Me ia suspeta, ce Tom es enebriada.
Me ia sabe, ce Tom es enebriada.
Me no ia sabe, ce Tom es enebriada.
Me ia fa lo, cuando me ia es enebriada.
Me no ia sabe, ce tu es enebriada.
Tom ave un nova auto.
El ave nova auto.
Tom ia trova nova labora.
Me sabe, ce tu pote nada.
Tom proba gania.
Me ia sabe, ce tu va plora.
Me pensa, ce tu es malada.
Ел аве ун фиа ки ес кламада Мари.
Deutxland es un pais grande.
El ia abandona islam.
Iudisme es bela.
No person sabe tota cosas.
Nos no ave un televisador.
Mary ave un can.
Maria ave un can.
Мари аве ун кан.
Мариа аве ун кан.
Mea enfantes no pote parla ivri.
Antisemitisme es la sosialisme de foles.
El no es un om e no es un fem.
El es un faxiste.
Los ave no demostra.
Esce tu gusta acel pais?
Los no ave demostra.
El es nonbinaria.
Un monton de persones ia atenta.
Tota la linguas es dialetos.
Esce vos ama esta pais?
Esce tu ama esta pais?
Esce tu gusta esta pais?
Esce vos gusta esta pais?
Esce vos gusta acel pais?
Tom ia acrupi.
La gato es mor.
Acel es un arbor multe bela.
No usa la pen negra.
La ruas es plen de autos.
Coraje no manca de Tom.
Gatos es multe amosa.
Fortunosa, Tom no ia rompe alga cosa.
Me no va vacanse a esta estate.
La barcones ia es fada de lenio.
Me ave sempre la mesma program.
An si acel ta es vera, perce lo ta importa?
Ance pasajores debe apona sua sintures de securia.
La universo es un misterio.
Mea gato es negra.
Vive es un misterio.
Elefantes come erba.
Los no come carne.
El no come carne.
Lo no come carne.
Me no vole come carne.
Me no vole carne.
Los ia fa no cosa.
Sua pel es blanca pur.
No trata jovenes como si los es stupida.
Me adora la diva Astarte.
Me vole un libro.
Me vole la libro.
Me vole esta libro.
Me vole acel libro.
La color azul-verde de Urano es causada par gas de metano fria.
Corporas no es personas.
Tom es un antisemita.
Tom es un antiiudiste.
Estas es per tu.
Los va mata me.
Me va mata tu.
Los va mata tu!
Los va mata vos!
Me va mata el.
Esce tu ia mata el?
Esce tu ia mata los?
Tu es un megalomanica.
Esce tu ia fa un intervisa pratical per la rol?
Me no vole ce el mori.
Ata!
Cuasi.
Cual?
Perce?
Evidente.
Esce tu vole comparti un orania con me?
Esce vos vole comparti un orania con me?
Me ia debe acorda.
Tom es un person multe bon.
Me proposa ce tu studia lo.
Me proposa ce vos studia lo.
Perce tu ia pensa ce Tom gusta roc metal?
Perce vos ia pensa ce Tom gusta roc metal?
An con tota, Tom es felis.
Tom no ia vole es en Boston.
Tom es a fini de revade a Boston.
Grasias per la esplica.
Tom es un manica relijiosa.
Me ia sabe ce Tom es de Boston.
Me ne pensa ce Tom ia supradosa vera.
Me no pensa ce lo es vera ce Tom odia stranjeres.
La poesistes ia es misteriosa silente a tema de ceso.
El ia es mordeda par un animal savaje.
El ia acorda con el.
El ia ave un libro blanca su la braso.
Me ia xerca ja un arma.
Per multes la sonia american ia deveni un malsonia.
Acel es transfobica.
On ave xicas con penis, xicos con vulva e transfobicas sin dentes.
Он аве шикас кон пенис, шикос кон вулва е трансфобикас син дентес.
Vera, me ia ave no idea ce el es un trejemelo.
Sponjas es porosa.
La gato es ancora multe joven.
Umanas no pote vive sin aira.
Alga ia mata Tom oji.
Esce los es felis?
Esce el es felis?
George Orwell ia es un antifaxiste violente.
Георге Оруелл иа ес ун антифашисте виоленте.
George Orwell ia es un suportor de la cosa ce on conose oji como "coretia political," regardante lo como "mera la cortesia la plu norma."
Me leje tota cosas.
Me ia leje tota.
Esta tela aspeta repulsante.
Esta es mea alcol.
Tom ave un monton de mone, ma no multe amicos.
Tom ave un peson de mone, ma no multe amicos.
Aprende ides.
Parla ides.
El comprende ides.
El parla ides.
Esce tu parla ides?
Tu parla ides?
Vos parla ides?
Esce vos parla ides?
Me aprende ides.
Ance me studia ides.
Me ance studia ides.
On scrive ides con sinias ivri.
Me aprende leje ides.
Mea fies no pote parla ides.
Esta no es ivri. Lo es ides.
On scrive ides con la alfabeta ivri.
La sola lingua cual Ester sabe parla es ides.
Me aprende ladino.
Me aprende iudi-espaniol.
El es de Sacartvelo.
El es de Jorjia.
El es de Georgia.
Asoluta sin sinifia, tota cosas es sin sinifia.
Asoluta sin sinifia, ia dise Qohelet. Asoluta sin sinifia, tota cosas es sin sinifia.
Cual profita ave la umana de tota sua labora ce el labora su la sol?
Un jenera vade e un jenera veni, e la tera permane sempre.
Mata los.
Serpe tua orteos.
Serpe tua ditos de pede.
Me ia vide multe persones en la parce.
Tom va acorda nunca.
Tom ia reseta no cosa.
Esta ia es desiniada par Tom Jackson.
Perce vos no ia escuta me?
Perce tu no ia escuta me?
Tua roba es bela.
Tu ia oia lo cual me ia dise.
Realia es asustante.
Esce tu va paia?
Tota de mundo gusta gania.
No pone lo su mea buro.
No pone lo su mea scriveria.
Cuando me ia es un enfante, me ia pote dormi en cualce loca.
Tom ave no mone en sua pox.
Me no usa lo.
Me oia ce tu ave taxes per nos.
Me vole encontra Tom.
Cual me va dise a Tom?
Nos ia trova un restorante eselente.
Dise a me con ci tu vade, me va dise a tu ci tu es.
E la sol leva e la sol desende, e lo anela sua loca, e ala lo leva.
Vadente a sude e turnante a norde, turnante, turnante, la venta vade, e la venta revade a sua curso.
Cuasi tota de mundo ia es felis.
Nos vole atenta.
Per favore, no fa acel.
Los fa fotos.
Me ia pensa ce lo es un deside importante.
El es dulse?
Esce el es dulse?
Los es dulse?
Esce los es dulse?
Tom ia es dulse.
Tota la rios vade a la mar, e la mar no es plen; a la loca a cual la rios vade, ala los revade.
El es un jornaliste.
Esther es la sposa de Rachel.
Esther es la fem de Rachel.
Esther es la sposa de Mary.
Esther es la fem de Mary.
Cual Tom ia refusa abri?
Me ia vole informa.
Me ia tropeza a retro.
Me ia para luta.
Me ia nesesa informa.
Me ia recomensa parla.
Me ia continua parla.
Me ia ariva fatigada.
Me leje naretas.
Me evita leje la novas.
Me vive en esta visineria.
Me no pensa ce Tom ia supradosa.
Contamina es un problem cresente.
Si tu vole, me va visita tu doman.
On no pote espeta ce tota de mundo va comprende.
Tom es plu joven ca tota de sua amis.
Me recorda vera no cosa.
Perce nos no ia fa alga cosa?
Cual es la numero de telefon de la pizeria?
La prinsesa es nondescrivable bela.
Me ave cuatro enfantes.
Me come un monton de fruta.
Tom ia espera ce la rituo de inisia ta fini pronto.
On ave no cosa en televisa.
Me desira ce Tom ta veni a Boston.
La vera va domina sempre.
Tom ia xerca sua can tra la matina.
Me va vacanse a esta estate.
Poca persones sabe alga cosa sur la projeta.
Me es probable tro vea.
Cual es la capital de Jonguo?
Cual es la capital de Xina?
Cual es la capital de Nion?
Cual es la capital de Japan?
Cual es la capital de Misre?
Cual es la capital de Egipte?
Me odia la interede.
Me odia e ama la interede.
Ме одиа е ама ла интереде.
Esce acel no es blu?
Me abita no distante de la scola.
Acel libro no es mea.
Quenya es un lingua eldarica.
Куениа ес ун лингуа елдарика.
Arabi es simil a ivri.
Ucraina es un pais grande.
Ester ia abita en un xtetl.
Ester ia abita en un vila peti.
No stato ave la direto de esiste.
Иудисме ес бела.
Но стато аве ла дирето де есисте.
Mor?
Basa!
Vera?
Eselente!
Final!
Nos ia atenta combate.
Cuanto tu projeta vende oji?
Tom e Mary pare malada.
Me no ia pote crede lo.
On ia vende la casa.
Elo no ia sabe lo cual ela ia vole dise.
El ia clui la fenetra, car el ia teme la pluve.
El es en tua clase, no?
Perce el ia demanda per lo?
Me ama tua gato.
Me ama vosa gato.
Me parla bangla.
El parla bangla.
Tom parla bangla.
El comprende bangla.
Esce tu parla bangla?
Tu parla bangla?
Me studia ance bangla.
Ance me studia bangla.
Me no parla bangla.
Tom no parla bangla.
Me no ia parla bon bangla alora.
Ме парла бангла.
Ел парла бангла.
Том парла бангла.
Ел компренде бангла.
Ту парла бангла?
Еске ту парла бангла?
Анке ме студиа бангла.
Ме студиа анке бангла.
Ме но парла бангла.
Том но парла бангла.
Ме но иа парла бон бангла алора.
Mary comprende putong.
Mary comprende xines.
Мари компренде путонг.
El parla putong.
El parla xines.
Me comprende tua guangdong.
Me comprende vosa guangdong.
Me aprende guangdong.
Tom aprende guangdong.
Me vole pote parla guangdong.
Me nesesa suporta.
El ave problemes.
Tom ave problemes.
Sami ia ave problemes.
Sami ave problemes.
Acel es la problem.
Tom ave problemes de coleria.
Tom ave difisiles de coleria.
Acel es un otra conserna.
Aceles es problemes seria.
Esce acel es un problem?
Acel es un problem?
Estas es consernas complicada.
Estas es demandas complicada.
Me comprende la problemes.
Mone resta un problem.
Asedablia es un problem.
Nos comprende la problemes.
Maladia es un otra conserna.
Maladia es un otra problem.
Finansia resta un problem.
Tom ia ave problemes de combatosia.
Perce causa un problem?
Esta es un problem?
Esce esta es un problem?
Tom dormi a cualce ves?
Esce Tom dormi a cualce ves?
Si me ia sabe acel, me no ta veni.
Me es multe contente con tua resultas.
Me es multe contente con vosa resultas.
Si on no es coler, on no atende.
No person gusta es defetada.
No person gusta es vinseda.
No suscrive la contrata asta cuando tu ia leje lo.
No suscrive la contrata asta cuando vos ia leje lo.
Vos ave alga plu lete?
Esce vos ave alga plu lete?
Tom ia deveni tardida denova.
La porta es ora abrida.
Perce nos no fa cualce cosa?
Ta ce nos vade per pasea pos cuando lo para pluve.
Tu es un grande person.
Tu es un person grande.
Ses plu cuatro es des.
Esta piza es dejetable.
Un gardor sta a estra.
Me ia cade en ama con tu a la momento cuando me ia vide tu.
Grasiable, Tom no ia rompe alga cosa.
An si lo es vera, ci cura?
Si esta nara no interesa tu, continua a capitol du.
Acel no es sua fali.
El conose el.
El conose los.
Grasias per la comentas.
La comentas ia es bon.
Me vole tua comentas.
Me vole vosa comentas.
Me es grasiosa per tua comentas.
Me es grasiosa per vosa comentas.
Me ia vole tua comentas.
Me ia vole vosa comentas.
La aseta de comentas negativa es difisil.
Grasias per tua comentas.
Grasias per vosa comentas.
Me ta gusta fa comentas.
Nos espeta zelosa tua comentas.
Nos espeta zelosa vosa comentas.
Fa comentas sur esta posta de Facebook.
Tu ave alga comentas per nos?
Esce tu ave alga comentas per nos?
Vos ave alga comentas per nos?
Esce vos ave alga comentas per nos?
Me espeta zelosa oia tua comentas.
Me espeta zelosa oia vosa comentas.
Nos vole reseta la comentas de otras.
Nos ia reseta multe comentas positiva.
Comentas aidosa sur la desinia nova es multe bonvenida.
La compania bonveni comentas de consumores ci usa sua produidas.
Fadil ia reseta un cuantia inondante de comentas sur sua video.
Me prefere viaja per bisicle ca pasea.
Me amira la vista.
Me no crede ce Tom ia supradosa.
Ivri e fenisian es linguas cananes.
Tom es un traduor.
Sami es un traduor.
Layla es un traduor.
Лаила ес ун традуор.
Esther es un traduor.
Естхер ес ун традуор.
Mea ides es vera no tal bon.
Mea elinica es vera no tal bon.
Me vera no parla multe telugu.
El es peti.
Bon Pesah!
Бон Песах!
Me es en la bar.
No es tro preocupada.
Lo ia es cual spesie de venena?
Cual spesie de venena lo ia es?
Me ia bevi cuanto me ia vole.
Tom studia per deveni un aidor de mediciste.
Tom no ia nesesa fa acel ier.
Me no es un pirata.
O si, fode me!
Sami ia es profonda nonstable.
Layla ia rompe sua lias a la relijio de sua jenitores.
Tu e cual armada?
Sami ia leje la Biblia intera.
Nos ia reloca nos a Jazair.
Tu va sabe pronto la vera.
Vos va sabe pronto la vera.
Tu va mata tota nos.
Vos va mata tota nos.
Odiores va odia.
Layla ia fumi canaba.
Tom fumi canaba.
Tom ia fumi canaba.
Me no ia fumi canaba cuando me ia es en Espania.
Bonveni a Tatoeba, tecila, seso, e canaba.
Sami ia fumi alga canaba.
Nos fumi canaba.
Tom no fumi canaba.
Dan ia fumi canaba con Linda.
Ari es ajenero.
Tom es sisjenero.
Mary es sisjenero.
La metodos de revolui debe acorda con la puntas de revolui.
Egosia es la esense de patriotisme.
Me va trae comeda.
Me no gusta xampania.
Perce nos no ta pote survive sur Marte?
Tu malodori multe.
Fa me sabe si tu cambia de opina.
Fa me sabe si vos cambia de opina.
Esta disionario es plu bon ca acel.
Vos apesta.
Vos malodori.
Me ia crede ce me pote fa lo.
Esplica lo a me denova.
Si cadun gusta tu, tu fa mal.
Si tota de mundo gusta tu, tu fa mal.
Si tota de mundo gusta vos, vos fa mal.
Si cadun gusta vos, vos fa mal.
Fuma canaba a cada dia.
Fuma erba a cada dia.
Tom gusta Mary.
Tom ama Mary.
El es un matematiciste.
Me ia gusta la musica.
Acel es sangue?
Esce acel es sangue?
Esce esta es sangue?
Me no es un spior.
La Statos Unida es merda.
Sami es ance transjenero.
Ance Sami es transjenero.
Alice es un membro de la Templo Satanal.
Nos es un duple intercredal; me es iudi e mea amada es un membro de la Templo Satanal.
Me no compra pan.
El debe vade.
India es nomida "Barat" en hindi.
Barat es nomida "Bharat" en hindi.
El es multe debil.
El ia ensenia rusce a sua enfantes.
Ел иа енсениа руске а суа енфантес.
Me vole compra un casa.
Nos no va revade a normalia car normalia ia es la problem.
Me ia vade con el.
On no ave jenero gramatical en magiar.
Esce el va scrive?
Esce el scrive?
Esce el ia scrive?
Esce el pote scrive?
Mea tie ia presta sinco xilinges a la carpentor.
John ia dona la poma a Mary.
El ia move stonante rapida.
El ia move con rapidia stonante.
Sua moves ia es stonante rapida.
Sua moves rapida ia stona nos.
Sua moves ia stona nos par sua rapidia.
La rapidia de sua moves ia es stonante.
La rapidia con cual el ia move ia stona nos.
El ia stona nos par move rapida.
El ia stona nos par sua moves rapida.
El ia stona nos par la rapidia de sua moves.
No person ia es ala a cualce ves.
Esce tu vera no comprende lo?
No person ia dise ce autorestrinje es fasil.
No comeda resta.
Alga plu de te, per favore.
Me no sabe cual aveni ala.
La veste de tomba no ave poxes.
Nos va nota lo en la modo seguente.
On ave telones limpa su la leto.
La pausa per come dura tra un ora.
Prima on confusa la parolas, a pos on confusa la ideas, e final on confusa la cosas mesma.
Prima on confusa la parolas, a pos on confusa la ideas, e final on confusa la cosas.
Me no pote crede ce Tom ia supradosa.
Me ia atenta longa.
Esta probable no ia aveni.
El ia sufri frecuente de dole de dente.
Me ia dona un xiling a la xico.
Me ia ave no razona per fa esta.
Me vole es amada par algun.
Dio es ge.
Tu es nesesada.
Vos es nesesada.
Sur cual tu pensa ce me pensa?
Esce tu parla slovensce?
Esce vos parla slovensce?
Sua lingua prima es rusce.
Esta es un de la razonas per cual me es asi.
Esta es un razona per cual me es asi.
Tom no ia crede ce Mary atenta desonora el.
Esce tu ia limpi la casa?
A do nos ta vade alora?
El parla magiar.
El parla ungarian.
Elo parla magiar e ela parla deutx.
El parla magiar e el parla deutx.
El come la poma.
John ia dona un poma a Mary.
El ia desende.
El ia asende.
El ia es ja ala a ante.
El ia es en la casa.
Troia ia es un site.
Troia ia es un vila.
On ia ave sola du.
No person es interesada par mea problemes.
Me debe compra lo, ma lo es tro custosa.
Arabi es un bon lingua.
Cual es un parola?
La gatos miaui.
"Me ia crede ce tu es de Slovensco." "Me es de Slovenia."
Acel person es oce?
Esce acel person es oce?
Mea frateta abita en Barselona.
Salas ia conose el.
Salas ia conose los.
Los es enfantes.
Me ia es ala a la dia ante ier.
Me ia tortura la prisonidas.
Tu ta vole un orania?
Vos ta vole un orania?
Esce tu ta vole un orania?
Esce vos ta vole un orania?
El es distante.
Salas ia aspeta fatigada.
Salas ia pare fatigada.
La poma es verde.
La poma es jala.
Ла пома ес жала.
Ла пома ес верде.
Салас иа паре фатигада.
Салас иа аспета фатигада.
Ел ес дистанте.
Еске вос та воле ун ораниа?
Еске ту та воле ун ораниа?
Вос та воле ун ораниа?
Ту та воле ун ораниа?
Ме иа тортура ла присонидас.
Ме иа ес ала а ла диа анте иер.
Лос ес енфантес.
Салас иа коносе лос.
Салас иа коносе ел.
Меа фратета абита ен Барселона.
Еске акел персон ес оке?
Акел персон ес оке?
"Ме иа креде ке ту ес де Словенско." "Ме ес де Словениа."
Ла гатос миауи.
Куал ес ун парола?
Араби ес ун бон лингуа.
Ме дебе компра ло, ма ло ес тро кустоса.
Но персон ес интересада пар меа проблемес.
Он иа аве сола ду.
Троиа иа ес ун вила.
Троиа иа ес ун сите.
Ел иа ес ен ла каса.
Ел иа ес жа ала а анте.
Ел иа асенде.
Ел иа десенде.
Джон иа дона ун пома а Мари.
Ел коме ла пома.
Ело парла магиар е ела парла деутш.
Ел парла унгариан.
Ел парла магиар.
А до нос та ваде алора?
Еске ту иа лимпи ла каса?
Том но иа креде ке Мари атента десонора ел.
Еста ес ун разона пер куал ме ес аси.
Еста ес ун де ла разонас пер куал ме ес аси.
Суа лингуа прима ес руске.
Еске вос парла словенске?
Еске ту парла словенске?
Сур куал ту пенса ке ме пенса?
Вос ес несесада.
Ту ес несесада.
Дио ес ге.
Ме воле ес амада пар алгун.
Ме иа аве но разона пер фа еста.
Ме иа дона ун шилинг а ла шико.
Ел иа суфри фрекуенте де доле де денте.
Еста пробабле но иа авени.
Ме иа атента лонга.
Ме но поте креде ке Том иа супрадоса.
Прима он конфуса ла паролас, а пос он конфуса ла идеас, е финал он конфуса ла косас.
Прима он конфуса ла паролас, а пос он конфуса ла идеас, е финал он конфуса ла косас месма.
Ла пауса пер коме дура тра ун ора.
Он аве телонес лимпа су ла лето.
Нос ва нота ло ен ла модо сегуенте.
Ла весте де томба но аве пошес.
Ме но сабе куал авени ала.
Алга плу де те, пер фаворе.
Но комеда реста.
Но персон иа дисе ке ауторестринже ес фасил.
Еске ту вера но компренде ло?
Но персон иа ес ала а куалке вес.
Ел иа стона нос пар ла рапидиа де суа мовес.
Ел иа стона нос пар суа мовес рапида.
Ел иа стона нос пар мове рапида.
Ла рапидиа кон куал ел иа мове иа стона нос.
Ла рапидиа де суа мовес иа ес стонанте.
Суа мовес иа стона нос пар суа рапидиа.
Суа мовес рапида иа стона нос.
Суа мовес иа ес стонанте рапида.
Ел иа мове кон рапидиа стонанте.
Ел иа мове стонанте рапида.
Джон иа дона ла пома а Мари.
Меа тио иа преста синко шилингес а ла карпентор.
Еске ел поте скриве?
Еске ел иа скриве?
Еске ел скриве?
Еске ел ва скриве?
Он но аве женеро граматикал ен магиар.
Ме иа ваде кон ел.
Нос но ва реваде а нормалиа кар нормалиа иа ес ла проблем.
Ме воле компра ун каса.
Ел ес мулте дебил.
Индиа ес номида "Барат" ен хинди.
Ел дебе ваде.
Ме но компра пан.
Нос ес ун дупле интеркредал; ме ес иуди е меа амада ес ун мембро де ла Темпло Сатанал.
Алисе ес ун мембро де ла Темпло Сатанал.
Анке Сами ес трансженеро.
Сами ес анке трансженеро.
Ла Статос Унида ес мерда.
Mea tio ia presta sinco xilinges a la carpentor.
Ме но ес ун спиор.
Еске еста ес сангуе?
Еске акел ес сангуе?
Акел ес сангуе?
Ме иа густа ла мусика.
Ел ес ун математикисте.
Том ама Мари.
Том густа Мари.
Фума ерба а када диа.
Фума канаба а када диа.
Си кадун густа вос, вос фа мал.
Си тота де мундо густа вос, вос фа мал.
Си тота де мундо густа ту, ту фа мал.
Си кадун густа ту, ту фа мал.
Есплика ло а ме денова.
Ме иа креде ке ме поте фа ло.
Вос малодори.
Вос апеста.
Еста дисионарио ес плу бон ка акел.
Фа ме сабе си вос камбиа де опина.
Фа ме сабе си ту камбиа де опина.
Ту малодори мулте.
Перке нос но та поте сурвиве сур Марте?
Ме но густа шампаниа.
Ме ва трае комеда.
Егосиа ес ла есенсе де патриотисме.
Ла методос де револуи дебе акорда кон ла пунтас де револуи.
Мари ес сисженеро.
Том ес сисженеро.
Ари ес аженеро.
Дан иа фуми канаба кон Линда.
Том но фуми канаба.
Нос фуми канаба.
Сами иа фуми алга канаба.
Бонвени а Татоеба, текила, сесо, е канаба.
Ме но иа фуми канаба куандо ме иа ес ен Еспаниа.
Том иа фуми канаба.
Том фуми канаба.
Лаила иа фуми канаба.
Одиорес ва одиа.
Вос ва мата тота нос.
Ту ва мата тота нос.
Вос ва сабе пронто ла вера.
Ту ва сабе пронто ла вера.
Нос иа релока нос а Жазаир.
Сами иа леже ла Библиа интера.
Ту е куал армада?
Лаила иа ромпе суа лиас а ла релижио де суа жениторес.
Сами иа ес профонда нонстабле.
Ме но ес ун пирата.
Том но иа несеса фа акел иер.
Том студиа пер девени ун аидор де медикисте.
Ме иа беви куанто ме иа воле.
Куал спесие де венена ло иа ес?
Ло иа ес куал спесие де венена?
Но ес тро преокупада.
Ме ес ен ла бар.
Ел ес пети.
Ме рекорда вера но коса.
Меа елиника ес вера но тал бон.
Меа идес ес вера но тал бон.
Сами ес ун традуор.
Том ес ун традуор.
Иври е фенисиан ес лингуас кананес.
Ме но креде ке Том иа супрадоса.
Ме амира ла виста.
Ме префере виажа пер бисикле ка пасеа.
Фадил иа ресета ун куантиа инонданте де коментас сур суа видео.
Ла компаниа бонвени коментас де консуморес ки уса суа продуидас.
Коментас аидоса сур ла десиниа нова ес мулте бонвенида.
Нос иа ресета мулте коментас поситива.
Ме иа мата ла бове.
Ме иа мата ла бове фема.
Бон, киса ме поте аида ту.
Бон, киса ме поте аида вос.
Бон, киса ме поте аида ел.
Том порта ун шапо де папер де станио пер протеже суа серебро контра радиа носива.
Ел ес ун мал гидор.
Ел ес ун мал мотористе.
Акел ес мулте мал.
Еста ес мулте мал.
Том иа коменса спринта.
Том иа пинти.
Еске ла вино сабори бон?
Но персон ес интересада.
Нун ес интересада.
Нос но иа ес препарада пер ло.
Пермете ме серти ке туа гама но ес ромпеда.
Ло ес табу.
Кораже манка де Том.
Ме ес паренте тро веа.
Ме вергониа ке ме иа фа ло.
Ту ес ун бон кан.
Ла гатос ес персонес мулте импортанте.
Нос ва виве плу лонга ка лос.
Ме ес ун алколоманика. Ме ес ун дрогаманика. Ме ес омосесал. Ме ес ун женио.
Том иа ес ун енфанте но атлетал.
Перке он иа мата ел?
Mea tia ia presta sinco xilinges a la carpentor.
Меа тиа иа преста синко шилингес а ла карпентор.
Tom canta.
Еске ту ес де ун отра планета?
Ме ес ун пешор.
Ме но пенса ке ме ес препарада пер еста есамина.
Ме иа коменса препара ме.
Том иа ажена.
Том иа ес офендеда.
Том ва нада.
Том иа девени муда.
Том иа девени фатигада.
Том иа ромпе тота косас.
Том одиа странжерес.
Алгун иа канта.
Пер фаворе, аплауди ме.
Том иа супрадоса.
Коменса, сениорес.
Нос ес релатадас.
Ме густа солитариа.
Ме сабореа солитариа.
Ме жоиа солитариа.
Ме еспета деталиас.
Шерка ло.
Том ес дескапасида.
Том иа клуи ло.
Том иа абри ло.
Еске вос иа ес сериа?
Вос иа ес сериа?
Ел густа Лаго Машу.
Мал фортунас вени сола нунка.
Том иа ламента.
Вос ес син валуа.
Ту ес син валуа.
Нос ес пешорес.
Еске акел ес блу?
Акел ес блу?
Том иа гота суо.
Том но поте аида.
Вера, ме иа ес еранте.
Ло девени плу клар.
Lo deveni plu clar.
Том канта.
Ме вера но парла мулте телугу.
Мариа ес мулте бела.
Куаси кадун иа фали.
Том иа косе.
Том иа аради.
Нос иа студиа.
Ла иудис ес фатигада.
Ту ес тристе.
Esta poma es verde.
Еста пома ес верде.
La tre amis abita en la mesma aparte.
Ла тре амис абита ен ла месма апарте.
On ia ave tredes pasajores en la bus.
Он иа аве тредес пасажорес ен ла бус.
Келлнер иа девени суспетоса куандо ла ом иа персисте, посанте паперес сур ла тапето сур куал ла групо иа ес реклинанте.
Esta poma es jala.
Me gusta gatos.
Ме густа гатос.
Pixeta.
Vos parla portuges?
Вос парла португес?
Tom ia es multe vea.
El vole un auto roja.
Ел воле ун ауто рожа.
Том иа ес мулте веа.
Пишета.
Еста пома ес жала.
Donald Trump es un mentor patolojial.
Доналд Трумп ес ун ментор патоложиал.
On ave un bon museo en mea site.
On ave un bon museo en mea vila.
Том иа ланса ун лете батеда а Нигел Фараге.
Me es un membro de la tribu de Levi.
Ме ес ун мембро де ла трибу де Леви.
Он аве ну бон мусео ен меа сите.
Он аве ун бон мусео ен меа вила.
La rondines ia reveni.
Ла рондинес иа ревени.
La enfante pote pasea.
Ла енфанте поте пасеа.
El ia adormi.
Donald Trump es un canser per la umanas.
Ел иа адорми.
Ambos de nos ia adormi.
Амбос де нос иа адорми.
Доналд Трумп ес ун кансер пер ла уманас.
Me ia es fatigada e ia dormi.
Ме иа ес фатигада е иа дорми.
Tu es un gato multe caresable.
A alga dia — lo es como un miracle — lo va desapare.
No abri lo.
Me espera ce el es secur.
Esce tu memori me?
Еске ту мемори ме?
Me ia ariva ier.
Ме иа арива иер.
Car me ama tu.
Кар ме ама ту.
Tom es un mentor patolojial.
Том ес ун ментор патоложиал.
Sami es un mentor patolojial.
Сами ес ун ментор патоложиал.
El ia es un mentor patolojial.
Sami ia es un mentor patolojial.
El no ia dementi.
Mary no pote ave enfantes.
La determinantes de posese es "mea", "tua", "nosa", "vosa" e "sua" poneda ante la nom poseseda.
Me nesesa limpi mea teclador.
Ла детерминантес де посесе ес "меа", "туа", "носа", "воса" е "суа" понеда анте ла ном посеседа.
Me vole multe regarda acel filma.
Tua valis no cabe en mea auto.
Туа валис но кабе ен меа ауто.
Ме воле мулте регарда акел филма.
Ме несеса лимпи меа текладор.
Мари но поте аве енфантес.
Ел но иа дементи.
Сами иа ес ун ментор патоложиал.
Ел иа ес ун ментор патоложиал.
Ме еспера ке ел ес секур.
Но абри ло.
А алга диа — ло ес комо ун миракле — ло ва десапаре.
Ту ес ун гато мулте каресабле.
Tu es franses o engles?
Esce tu es franses o engles?
Вера?
Том но густа кафе калда.
Ме но густа кафе калда.
Естате ес ла саисон ла плу калда ен ла анио, ентре примавера е аутоно.
Температур ес ла градо о интенсиа де калда пресенте ен ун материа о ожето, пе ла аира о ла корпо, спесиал куандо ло ес репресентада пар ун нумеро комо ен уг термометре.
Ту ес калда?
Tu es calda?
“Esce tu ia peta?” “Pardona! Me es nervosa!”
Tu es vera fria!
Ту ес вера фриа!
Tu va ave tro fria con esta roba.
Ту ва аве тро фриа кон еста роба.
Bevi un jus de orania.
Беви ун жус де ораниа.
Me teme cucaraxas.
Esce tu ia leje la libro de gramatica?
Esce tu espeta la bus?
Еске ту еспета ла бус?
Nos vende vestes en nosa boteca.
Нос венде вестес ен носа ботека.
Esce tu espeta nos?
Esce vos espeta nos?
Еске ту еспета нос?
Еске вос еспета нос?
Nos vende cada cosa.
Нос венде када коса.
Еске ту иа леже ла либро де праматика?
Ме теме кукарашас.
"Еске ту иа пета?" "Пардона! Ме ес нервоса!"
Esce vos espeta la bus?
Еске вос еспета ла бус?
Nos ia escuta alga cantas franses.
Нос иа ескута алга кантас франсес.
Me ia invita mea amis.
Ме иа инвита меа амис.
Libri Bolivia!
Либри Боливиа!
Me ia pasa la dia con la familia.
Ме иа паса ла диа кон ла фамилиа.
Me ia nada en mea pisina.
Ме иа нада ен меа писина.
Nos abita prosima a la mar.
Нос абита просима а ла мар.
Нос иа абита просима а ла мар.
Алга сутерас е касас просима иа девени инондада.
Esce tu ia pasea tra longa tempo?
Esce vos ia pasea tra longa tempo?
Еске ту иа пасеа тра лонга темпо?
Еске вос иа пасеа тра лонга темпо?
Тра куанто темпо папилиос виве?
Виажа тра темпо ес нонпосибле.
Виажа тра темпо ес посибле.
Тра куанто темпо ун папилио виве?
Ме иа дорми тра ла диа.
Том иа регарда тра ла бинокуло.
Меа кан ес манканте тра тре диас.
Ожи ло иа плуве мулте тра ла диа.
Том иа шерка суа кан тра ла матина.
Ла руета тра ла фореста иа ес комплета ковреда пар нева.
Ла виажа прима тра ла канал грандида иа авени а 26 жунио.
А матина лос иа енсела ла кавалос е иа монта тра ла култивериа.
Lodas a Satan!
Лодас а Сатан!
Ен ла мундо ун сенти нова вени, тра ла мундо ун клама форте ваде.
Me crede ce el esiste.
Ме креде ке ел есисте.
"Tu es un ami multe spesial." "Tu ance."
"Ту ес ун ами мулте спесиал." "Ту анке."
El es multe timida.
Ел ес мулте тимида.
Me no sabe do abita la madre e la padre de Tom.
Ме но сабе до абита ла мадре е ла падре де Том.
Esce esta tortuga es tua?
Еске еста тортуга ес туа?
Ан си ло ес вера, ки кура?
Ан си акел иа ес вера, перке ло та импорта?
Пардона ма, ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте.
Me ia fa tota cosas cual me ia pote fa per es serta ce acel no ia eveni ja.
Ме иа фа тота косас куал ме иа поте фа пер ес серта ке акел но иа евени жа.
Ме воле поте парла гуангдонг.
Пер еста разона, ме но поте парла лонга.
Наташа ес ун ном руске.
Ел парла.
Ла коментас де ла имперор адорада, ки аве 82 (отодес-ду) аниос, иа ес пресентада ен ун парла телевисада –ун модо де комуника куал ел иа уса а сола ун вес а анте.
Me parla esperanto e rusce.
Ме парла есперанто е руске.
El ia dormi do el sta.
Ел иа дорми до ел ста.
Tan stonante!
Тан стонанте!
Multe de labora pote es evitada.
Мулте де лабора поте ес евитада.
Суа стило (си он поте номи ло а еста модо) иа ес тро (ан си ме риска ме а ес ипокрита) ен брасетас (пардона ла брома де паролас).
Ан тал, ел иа фа ло.
Ан тал, ме иа фа ла плу бон куал ме иа поте.
Ло ес естрема нонжуста.
Еске ту рекорда?
Еске вос рекорда?
Me es un uman e me considera tota la umanas como un sola familia.
Ме ес ун уман е ме консидера тота ла уманас комо ун сола фамилиа.
Еске ту ес франсес о енглес?
Ту ес франсес о енглес?
Me vole es avocato.
Mea pedes no apesta.
Ajunta plu frases!
Me no vole tu asi. Vade a via!
Filastinis senti se es intera sin potia.
Филастинис сенти се ес интера син потиа.
Ме но воле ту аси. Ваде а виа!
Ажунта плу фрасес!
Меа педес но апеста.
Ме воле ес авокато.
Tu comprende vera no cosa.
Вос компренде вера но коса.
Esce vos aprende franses?
Еске вос апренде франсес?
Ел ес ла сола дотор ен ла вила.
Еругас девени папилиос.
Ла кан девени веа.
Ла марес гранде девени асида.
Том иа девени тардида денова.
Ки иа девени ла дирижор нова?
Де куандо нос иа девени нази?
Плу ме девени веа, мин ме рекорда.
Том иа воле девени ун ситизан канадиан.
Силентиа фа ке алга де мундо девени нервоса.
Ел ва девени ун дотор медикал.
El va deveni un dotor medical.
Пер мултес ла сониа американ иа левени ун малсониа.
А фини када коса девени плу фасил пар ла пратика.
Амбос де нос, кара Еуропа, иа девени витимас, ту е ме.
Енглес иа девени аора ла лингуа комун де алга насионес вариоса ен ла мундо.
O! En esta note oscur la sabe, ce tu ia es mea, lo suavi mea larmas.
О! Ен еста ноте оскур, ла сабе, ке ту иа ес меа, ло суави меа лармас.
Ma tu ia vade a via, sin ave compatia de esta pecor, ci reconose sua culpablia e ci, an tal, nunca ia sesa ama tu.
Ма ту иа ваде а виа, син аве компатиа де еста пекор, ки реконосе суа кулпаблиа е ки, ан тал, нунка иа сеса ама ту.
E la cor debil sangui asta oji – esta encanta no es maladia remediable.
Е ла кор дебил сангуи аста ожи – еста енканта но ес маладиа ремедиабле.
Un momento tan poesin! O dulsia! O puria! Un emosia tan merveliosa – sutil e vera! A estra la tempo la imaje es vivente – lo es lus e color. Ancora en sonias me vide ce la flexa de Cupido esata colpa me, sua ojeto..
Ун моменто тан поесин! О дулсиа! О пуриа! Ун емосиа тан мервелиоса – сутил е вера! А естра ла темпо ла имаже ес вивенте – ло ес лус е колор. Анкора ен сониас ме виде ла флеша де Купидо есата колпа ме, суа ожето...
Me nunca va pote oblida tua ama. Tan multe cosas en la vive es ilude cual pasa. Ma tua besa, flor cual seca a no tempo, me va sempre recorda – lo ia marca tota mea vive.
Ме нунка ва поте облида туа ама. Тан мулте косас ен ла виве ес илуде куал паса... Ма туа беса, флор куал сека а но темпо, ме ва семпре рекорда – ло иа марка тота меа виве.
Cual tu pensa sur Tatoeba?
Куал ту пенса сур Татоеба?
El ia es mea ensenior la plu mal.
Ел иа ес меа енсениор ла плу мал.
Esta es un leto multe comfortosa.
Еста ес ун лето мулте комфортоса.
Si on no pote ateni la cosas... lo no importa! Lo no es razona per ce on no vole los.. La vias ta es tan triste sin la presentia distante de la stelas.
Си он но поте атени ла косас... ло но импорта! Ло но ес разона пер ке он но воле лос... Ла виас та ес тан тристе син ла пресентиа дистанте де ла стелас.
Un fio debe respeta sua padre.
Ун фио дебе респета суа падре.
Lo es la poma de John.
No encarga es plu urjente ca lo de dise grasias.
Но енкарга ес плу урженте ка ло де дисе грасиас.
O, tu es filastini!
О, ту ес филастини!
O, vos es filastinis!
О, вос ес филастинис!
Me ia completi un formulario.
Ме иа комплети ун формуларио.
Esce tu ia trova la mator?
Еске ту иа трова ла матор?
Еске вос иа трова ла матор?
Esce vos ia trova la mator?
Mea tio e tia abita en Frans.
Меа тио е тиа абита ен Франс.
La umanas pote cambia.
Ла уманас поте камбиа.
Comuta vosa serebros!
Комута воса сереброс!
Comuta tua serebro!
Комута туа серебро!
Esce tu ia come alio?
Esce vos ia come alio?
Еске ту иа коме алио?
Еске вос иа коме алио?
La ofisia de site es multe vea.
Ла офисиа де сите ес мулте веа.
Me va revade paseante a mea casa.
Ме ва реваде пасеанте а меа каса.
Esta grandia es multe peti per tu.
Еста грандиа ес мулте пети пер ту.
En sua cor, Tatoeba es un banco grande de datos de frases model traduida a alga linguas variosa. Ma intera lo es multe plu ca acel.
Ен суа кор, Татоеба ес ун банко гранде де датос де фрасес модел традуида а алга лингуас вариоса. Ма интера ло ес мулте плу ка акел.
Me no vole pesa plu.
Ме но воле песа плу.
Me no vole deveni grasosa.
Ме но воле девени грасоса.
Para, la pasores va persepi nos.
Пара, ла пасорес ва персепи нос.
Esce tu pote ensenia a me como on fa voltas?
Еске ту поте енсениа ме комо он фа волтас?
Tota persones grande ia es prima enfantes.
Тота персонес гранде иа ес прима енфантес.
Me no es un puta!
Ме но ес ун пута!
Me ia pone me en la campo de sua comprende.
Ме иа поне ме ен ла кампо де суа компренде.
Ло иа ес пер ме ун касо де виве о мори.
En esta me no es culpable.
Ен еста ме но ес кулпабле.
Ma cual tu fa asi?
Ма куал ту фа аси?
Dario es un comuniste.
Дарио ес ун комунисте.
Mea ties abita en Frans.
La omes es fatigada.
Ла омес ес фатигада.
Un boa es multe perilosa, e un elefante ocupa tro multe spasio.
Ун боа ес мулте перилоса, е ун елефанте окупа тро мулте спасио.
Tu ave tro multe duples de sapatos.
Vos ave tro multe duples de sapatos.
Esta es lo cual antisemitas crede vera.
Еста ес ло куал антисемитас креде вера.
Esta veste de nada es en vende a custa reduida.
Еста весте де нада ес ен венде а куста редуида.
Esta falda es barata.
Еста фалда ес барата.
Esta es lo cual faxistes crede vera.
Еста ес ло куал фашистес креде вера.
Me ave un anelo de oro e un otra de arjento.
Ме аве ун анело де оро е ун отра де арженто.
Me canta su la pluve.
Ме канта су ла плуве.
Tu no debe entra.
Vos no debe entra.
Ту но дебе ентра.
Вос но дебе ентра.
No freta!
Но фрета!
Los es dependente de alcol.
Los es alcolomanica.
Лое ес депенденте де алкол.
Лос ес алколоманика.
A la come de matina, me ia come pan con bur e ia bevi cafe.
А ла коме де матина, ме иа коме пан кон бур е иа беви кафе.
Me no vole parla sur esta.
Ме но воле парла сур еста.
Me ia gusta nada.
Ме иа густа нада.
Me es un jenio multe stable.
Ме ес ун женио мулте стабле.
Esce tu gusta la color de tua sala?
Еске ту густа ла колор де туа сала?
Esce tu pote vola un avion?
Еске ту поте вола ун авион?
Тал лингуас комо руске, полске, тшеске, е балгарске аве радисес славика комун.
Ла фола но иа реата негатива а ла екипо руске, редуида а 271 (дусенто-сетедес-ун) атлетас де ла 389 (тресенто-отодес-нове) инисиал, пос акусас де дроги ен ун репорта пер ла Асосиа Мундал Антидроги.
Ен ла периодо анте Рио 2016 (ду мил дес-сес), он иа еспериа ун ретроседе профонда е протестас политикал ен ла паис. Ла Жуас, примас куал авени ен Америка Суде, иа ес анке турбада пар ансиа сур ла скандал де дроги руске, ла вирус де Зика, е проблемес кон ла секуриа, инфраструтур, е авенериас де ла сите.
La frase es en rusce.
Ла фрасе ес ен руске.
Como los ia desende?
Комо лос иа десенде?
Tota de los ia veni par bisicle.
Тота де лос иа вени пар бисикле.
La om de la limpia ia veni ier.
Ла ом де ла лимпиа иа вени иер.
Los ia reveni a la mercurdi pasada.
Лос иа ревени а ла меркурди пасада.
Algun ia comensa core a retro de me.
Алгун иа коменса коре а ретро де ме.
Me pensa ce la mundo ta uni si me ta es la xef de la Statos Unida.
La virus la plu mal es capitalisme.
Ла вирус ла плу мал ес капиталисме.
Ме пенса ке ла мундо та уни си ме та ес ла шеф де ла Статос Унида.
Sania es plu bon ca ricia, per ci ave sola ricia.
Саниа ес плу бон ка рикиа, пер ки аве сола рикиа.
Me vole alga!
Ме воле алга!
Me vole du.
Ме воле ду.
Me vole un, ma no esta.
Ме воле ун, ма но еста.
Probable, lo es multe interesante, ma regretable me no ia comprende.
Пробабле, ло ес мулте интересанте, ма регретабле ме иа но компренде.
Fa como me dise; no fa como me fa.
Фа комо ме дисе; но фа комо ме фа.
Si tu vole te, me ave alga de lo en la armario.
Си ту воле те, ме аве алга де ло ен ла армарио.
Me ama la frutas e me come alga de los tota la dias.
Ме ама ла фрутас е ме коме алга де лос тота ла диас.
On debe ajunta un culiereta de zucar.
Он дебе ажунта ун кулиерета де зукар.
Per vinse tua problemes, a veses tu debe fronti los.
Пер винсе туа проблемес, а весес ту дебе фронти лос.
Nos no es fame.
Нос но ес фаме.
El come salsix con pure de patatas.
Ел коме салсиш кон пуре де пататас.
Еске ту воле ун талиа де пан тостада?
Esce tu vole un talia de pan tostada?
Cuanto talias de jamon tu vole?
Куанто талиас де жамон ту воле?
Si tu va fa tota con intelijentia, on no va ave problemes.
Си ту ва фа тота кон интелижентиа, он но ва аве проблемес.
Cual el ia scrive sur la mureta negra?
Куал ел иа скриве сур ла мурета негра?
Me regarda a la futur con otimisme.
Ме регарда а ла футур кон отимисме.
Dio es ge?
Esce Dio es ge?
Me ia compra un libro asi ier.
Ме иа компра ун либро аси иер.
Me pone sento grames de zucar.
Ме поне сенто грамес де зукар.
On ave xampiniones, ma me no vole los.
Он аве шампинионес, ма ме но воле лос.
Me refusa tua aida.
Ме рефуса туа аида.
Me desira es mor.
Ме десира ес мор.
Lo es ora de fa un pausa.
Ло ес ора де фа ун пауса.
Nos fa multe pausas!
Нос фа мулте паусас!
Mea come media ia es un paneta de salsix.
Меа коме медиа иа ес ун панета де салсиш.
La secretor es en reuni con la dirijor.
Ла секретор ес ен реуни кон ла дирижор.
Cuando el vade a Paris, el sempre dormi en la mesma otel.
Куандо ел ваде а Парис, ел семпре дорми ен ла месма отел.
Esta restorante servi un sopa deletosa.
Еста ресторанте серви ун сопа делетоса.
La abeas es estrema importante a e la umanas e la natur.
Ла абеас ес естрема импортанте а е ла уманас е ла натур.
Lo es un asasina.
Lo es un omiside.
A do nos va vade doman?
А до нос ва ваде доман?
No defia la fortuna.
Но дефиа ла фортуна.
El asoluta no ia comprende la broma.
Ел асолута но иа компренде ла брома.
Асолута син синифиа, тота косас ес син синифиа.
Асолута син синифиа, иа дисе Кохелет. Асолута син синифиа, тота косас ес син синифиа.
Индивидуа ла персонес ес асолута нонпревидабле. Ма куандо лос ес ен манада, лос ес плу ка асолута.
La natur es fasinante.
Ла натур ес фасинанте.
Tom vole deveni un rapor.
Esta cavalo no es blanca.
Realia es bela.
Реалиа ес бела.
Esce tu intende spende tota de esta mone?
Еске ту интенде спенде тота де еста моне?
Me paia par esta carta de banca.
Me paia par esta carta de debito.
Ме паиа пар еста карта де банка.
Ме паиа пар еста карта де дебито.
Esce tu ave biletas de des euros?
Еске ту аве билетас де дес еурос?
El ave un monton de mone, ma no spende alga.
Ел аве ун монтон де моне, ма но спенде алга.
Un pesimiste vide difisilias en cada ocaso oportun, un otimiste vide la bon momento en cada difisilia.
Ун песимисте виде дифисилиас ен када окасо опортун, ун отимисте виде ла бон моменто ен када дифисилиа.
Los desira vacanse ala.
Лос десира вакансе ала.
Tu es fortunosa.
Vos es fortunosa.
Ту ес фортуноса.
Вос ес фортуноса.
Me va lua un auto.
Ме ва луа ун ауто.
Nos va lua un auto.
Нос ва луа ун ауто.
Esce nos vade aora?
Еске нос ваде аора?
Esce tu ja ia es vasinida contra la gripe?
Еске ту жа иа ес васинида контра ла грипе?
En 1989 (mil novesento-otodes-nove) la reuni de Deutxland ia es selebrada.
Ен 1989 (мил новесенто-отодес-нове) ла реуни де Деутшланд иа ес селебрада.
До ту нада?
До ес Дамаско?
До ту абита?
Том, до нос ес?
А до ел ваде?
До ла бал ес?
Де до Том вени?
До ту ва абита?
До ес акел ду?
До ес ла жудор?
Ме виде до ту ес.
Ме виде ла лока до ту ес.
До ес ла салета привада?
До туа жорнал диал ес?
До меа жорнал диал ес?
До ме абита, ес вера пети.
Де до ла жуас олимпиал вени?
До ме поте компра ун броса?
Пардона ме, до ес ла салета привада?
Ме несеса ун лока до ме поте студиа.
Нун иа сабе а до ел иа ваде.
Ла синистра ес до ла дитон ес а дестра.
Но персон иа сабе а до ел иа ваде.
Де до нос вени? Ки нос ес? А до нос ваде?
Тота ла риос ваде а ла мар; ма ла мар а но темпо ес плен: а ла лока де до ла риос вени, ала лос ревени денова.
Me ia ariva temprana.
Ме иа арива темпрана.
Me ia vade a ala tre anios ante aora.
Ме иа ваде а ала тре аниос анте аора.
Esce tu ave tua carta de identia?
Еске ту аве туа карта де идентиа?
Esce tu sabe sci?
Еске ту сабе ски?
La tera es fada de sielo. La menti no ave nido. A no tempo algun ia perde se mesma. Tota es veria e via.
Ла тера ес фада де сиело. Ла менти но аве нидо. А но темпо алгун иа перде се месма. Тота ес вериа е виа.
Esce tu gusta fa paseas longa?
Еске ту густа фа пасеас лонга?
El lua un casa ala.
Ел луа ун каса ала.
Aora nos scrive mesajes sur nosa telefonetas.
Аора нос скриве месажес сур носа телефонетас.
Aora nos fa tota enlinia.
Аора нос фа тота енлиниа.
Grasias a Interede, nos pote labora a casa con nosa computadores portable.
Грасиас а Интереде, нос поте лабора а каса кон носа компутадорес портабле.
Regarda, lo es la stela polal!
Регарда, ло ес ла стела полал!
Me no vade a la eglesa a multe veses.
Ме но ваде а ла еглеса а мулте весес.
Nos ia vade per compra a la mercato.
Нос иа ваде пер компра а ла меркато.
Nos ia es abituada a vade per compra a la mercato.
Нос иа ес абитуада а ваде пер компра а ла меркато.
Esce tu va descarga sua album nova?
Esce tu va descarga la album nova de el?
Еске ту ва дескарга суа албум нова?
Еске ту ва дескарга ла албум нова де ел?
Esta jua de table es vera comica.
Еста жуа де табле ес вера комика.
Esta adolesentes es vera comica.
Еста адолесентес ес вера комика.
Esta ap es stonante.
Еста ап ес стонанте.
Me come miel en loca de zucar.
Ме коме миел ен лока де зукар.
Tu no ta debe fumi.
Ту но та дебе фуми.
Me nunca paia con mone.
Ме нунка паиа кон моне.
Аве аси туа моне.
Ave asi tua nota de reseta, senior.
Аве аси туа нота де ресета, сениор.
Me va estrae mone.
Ме ва естрае моне.
Me ia perde mea bagaje.
Ме иа перде меа багаже.
Esta ingrediente pare a me mali la sabor.
Еста ингредиенте паре а ме мали ла сабор.
Me no vole mali la surprende.
Me no desira mali la surprende.
Ме но воле мали ла сурпренде.
Ме но десира мали ла сурпренде.
Me va atenta veni a tempo.
Ме ва атента вени а темпо.
La acua ia lisca longo la paraventa.
Ла акуа иа лиска лонго ла паравента.
El ia porta talones alta, e el ia lisca.
Ел иа порта талонес алта, е ел иа лиска.
Esce tu gusta peper?
Еске ту густа пепер?
Esce vos gusta peper?
Еске вос густа пепер?
Peper es un spise comun de sabor agu e calda.
Пепер ес ун списе комун де сабор агу е калда.
Peper es un spise.
Пепер ес ун списе.
Me vole un crema jelada con multe crema bateda.
Ме воле ун крема желада кон мулте крема батеда.
Esta reseta es multe fasil.
Еста ресета ес мулте фасил.
Me ama pan fresca.
Ме ама пан фреска.
Esce nos pote come la un con la otra un de esta dias?
Еске нос поте коме ла ун кон ла отра ун де еста диас?
Esce tu vole fa un barbecu a esta sera?
Еске ту воле фа ун барбеку а еста сера?
Ier nos ia ave un sera eselente con mea frates e mea amis, e ance la barbecu ia es multe bon.
Los ama es solitar.
Лос ама ес солитар.
No abri esta letera asta cuando tu es estra la pais.
Но абри еста летера аста куандо ту ес естра ла паис.
Trova la ama vera es difisil.
Трова ла ама вера ес дифисил.
La plaia es plen de vive.
Ла плаиа ес плен де виве.
La xica vade a scola.
Ла шика ваде а скола.
La gatos dormi multe.
Ла гатос дорми мулте.
Es silente e revade a en la auto.
Ес силенте е реваде а ен ла ауто.
El debe renovi sua pasaporte.
Ел дебе ренови суа пасапорте.
Tu es turces?
E esta om ia es Albert Einstein.
Cisa tu debe desapone la xapo de aluminio.
Omid es bahai.
Bahaisme es un relijio multe fresca.
Esce tu ave un memoria bon?
Еске ту аве ун мемориа бон?
Me ia nase en la anios tredes.
Ме иа насе ен ла аниос тредес.
Cuando los ia nase?
Куандо лос иа насе?
Los ia permane amis tota de sua vives.
Лос иа пермане амис тота де суа вивес.
Esce el es ancora nonsposada?
Еске ел ес анкора нонспосада?
Омид ес бахаи.
Ambos frases sinifia la mesma cosa.
Амбос фрасес синифиа ла месма коса.
Nos ave flores bela en la jardin.
Нос аве флорес бела ен ла жардин.
La comite de vila ia demanda la paia de la multa.
Ла комите де вила иа деманда ла паиа де ла мулта.
Е еста ом иа ес Алберт Еинстеин.
Ce tu prefere, un dux o un banio?
Ке ту префере, ун душ о ун банио?
Como la clima es a esta matina?
Комо ла клима ес а еста матина?
Lo es multe ventosa.
Ло ес мулте вентоса.
Lo es nubosa, ma lo es multe calda.
Ло ес нубоса, ма ло ес мулте калда.
Los ia parti en la note pasada.
Лос иа парти ен ла ноте пасада.
La strada es abandonada oji.
Ла страда ес абандонада ожи.
Los ia vole vide me?
Esce los ia vole vide me?
Mea vive, cual ia es bela, ia deveni alga cosa triste. La lus de la stela ia estingui cuando tu ia parti.
Меа виве, куал иа ес бела, иа девени алга коса тристе. Ла лус де ла стела иа естингуи куандо ту иа парти.
Esta e la om vea cual me anela es.
Еста ес ла ом веа куал ме анела ес.
El dise no cosa, ma el debe sabe alga cosa.
Ел дисе но коса, ма ел дебе сабе алга коса.
Нун мори.
Но персон мори.
Лос но мерита мори.
Кадун мори а фини.
Том иа куаси мори.
Ел иа аве ун мори рапида.
Ултима тота ла пасиентес иа мори.
Ме но воле ке ел мори.
Мулте омес иа мори ен ла мар.
Том иа мори ен асиденте де трен.
Том иа мори пар инонда ен ла мар.
No person ia crede ce un tal cosa ta pote aveni.
Sua egoisme es nunca sasiada.
La nubes es gris.
Ла нубес ес грис.
Me no fida completa tu.
El es multe alta.
Ел ес мулте алта.
Oscar ia es la can de mea mama.
Me es plu vea ca tu.
Vos va nesesa aprende como defende vos.
Tom es joven.
Ме ес плу веа ка ту.
Tu va es multe calda en Brasil.
Ту ва ес мулте калда ен Брасил.
Tom no es un iudi.
La furon dormi.
Tom gusta mone.
La pesos de xace es: re, dama, bispo, cavalo, tore e peon.
Ла песос де шаке ес: ре, дама, биспо, кавало, торе е пеон.
Том густа моне.
Ла фурон дорми.
Том ес жовен.
Вос ва несеса апренде комо дефенде вос.
Оскар иа ес ла кан де меа мама.
Ме но фида комплета ту.
Суа егоисме ес нунка сасиада.
Но персон иа креде ке ун тал коса та поте авени.
Еске лос иа воле виде ме?
Лос иа воле виде ме?
Me ia obedi mera comandas.
Me obedi mera comandas.
Nos obedi mera comandas.
Tom ia obedi mera comandas.
Me es fatigada de vive e panicada de mori.
Ме ес фатигада де виве е паникада де мори.
Том иа обеди мера командас.
Нос обеди мера командас.
Ме иа обеди мера командас.
Ele es con ela.
Ело ес кон ела.
Ela es con elo.
Ела ес кон ело.
Elo es con tu.
Ело ес кон ту.
La Tore Eiffel es fada de aser.
Ла Торе Еиффел ес фада де асиер.
Ta ce nos parci ala.
Та ке нос парки ала.
La restorante es a fas de la otel.
Ла ресторанте ес а фас де ла отел.
Nos es en un conjesta de trafica.
Нос ес ен ун конжеста де трафика.
Me va prende la enfantes a la scola.
Ме ва пренде ла енфантес а ла скола.
Tom no es iudi.
La persones se asembla aora.
Ла персонес се асембла аора.
Esta strada es multe ruidosa.
Еста страда ес мулте руидоса.
No perde la via a un ves plu.
Но перде ла виа а ун вес плу.
La paneria es a la angulo de la strada.
Ла панериа ес а ла ангуло де ла страда.
Me vade mostra a tu la via.
Ме ваде мостра а ту ла виа.
Ме ва мостра а ту ла виа.
Me va mostra a tu la via.
Pos la trematera on ia ave un focon.
Пос ла трематера он иа аве ун фокон.
El va reveni a ses menses pos aora.
Ел ва ревени а сес менсес пос аора.
La corpo mor estrema bela va bevi la vino nova.
Ла корпо мор естрема бела ва беви ла вино нова.
Esce tu gusta musica clasica?
Еске ту густа мусика класика?
Esce vos gusta musica clasica?
Еске вос густа мусика класика?
Tu ta debe surie plu.
Вос та дебе сурие плу.
Meri es un fem moderna.
Мери ес ун фем модерна.
Mea corpa intera dole.
Tota mea corpa dole.
Меа корпа интера доле.
Тота меа корпа доле.
Lo importa ce la studiantes sabe lo cual los debe espeta per la esamina.
Ло импорта ке ла студиантес сабе ло куал лос дебе еспета пер ла есамина.
No person ia vade a ala a cualce ves e ia vive per nara la nara.
Но персон иа ваде а ала а куалке вес е иа виве пер нара ла нара.
Esce tota vos pote comprende Tom?
Еске тота вос поте компренде Том?
Куал ес ла нумеро де телефон де ла пизериа?
Cual tu pensa ce me pensa?
Куал ту пенса ке ме пенса?
La om moderna es multe distante de Dio e de la natur.
Me trova ce esta cosa es riable.
Ме трова ке еста коса ес риабле.
Esce tu nunca dormi, Tom?
Еске ту нунка дорми, Том?
Esce tu vole comparti un orania?
Ла ом модерна ес мулте дистанте де Дио е де ла натур.
Esce tu vole divide un orania?
Esce vos vole divide un orania?
Еске вос воле дивиде ун ораниа?
Еске ту воле дивиде ун ораниа?
Еске вос воле компарти ун ораниа?
Еске ту воле компарти ун ораниа?
Cual tu regarda?
Куал ту регарда?
Cual vos regarda?
Куал вос регарда?
Tom es denova en prison.
Том ес денова ен присон.
A esta momento, lo es tota cual me pote dise.
А еста моменто, ло ес тота куал ме поте дисе.
Me ave un senti simil.
Ме аве ун сенти симил.
Me senti simil.
Ме сенти симил.
Me va vide vos ala.
Ме ва виде вос ала.
Me va vide tu ala.
Ме ва виде ту ала.
On no nesesa cimoterapia per remedia un talo torseda.
Он но несеса кимотерапиа пер ремедиа ун тало торседа.
On no nesesa un martelon per separa un noza.
Он но несеса ун мартелон пер сепара ун ноза.
On no nesesa un fusil per mata un mus.
Он но несеса ун фусил пер мата ун мус.
Me no sabe como spele sua nom.
Ме но сабе комо спеле суа ном.
Acel va es mea cavalo.
Акел ва ес меа кавало.
Jelada ia dana la flores.
Желада иа дана ла флорес.
Aseta la ama de un person.
Асета ла ама де ун персон.
La vidores no ia gusta la gala.
Ла видорес но иа густа ла гала.
Perce tu ia clui esta caxeta?
Пер ке ту иа клуи еста кашета?
Me vole un papagaio.
Ме воле ун папагаио.
Un arania grande vive a retro de la comoda.
Ун араниа гранде виве а ретро де ла комода.
El nunca ia vide un presenta teatral.
Ел нунка иа виде ун пресента театрал.
Un desinia tan bela!
Ун десиниа тан бела!
Desinia per me un ovea fema.
Десиниа пер ме ун овеа фема.
Tu ta debe vende tua desinias perce los es vera merveliosa.
Ту та дебе венде туа десиниас перке лос ес вера мервелиоса.
A cual ora tu vade a leto?
А куал ора ту ваде а лето?
Los es magra.
Лос ес магра.
Papa es plu vea ca mama.
Папа ес плу веа ка мама.
Meri ave oios verde.
Мери аве оиос верде.
Per ce tu plora, mea ama?
Пер ке ту плора, меа ама?
Desenio es la spasio de des anios.
Десенио ес ла спасио де дес аниос.
La demon es mor.
Ла демон ес мор.
Segue me e no ave teme.
Сегуе ме е но аве теме.
La miror ia rompe.
Ла мирор иа ромпе.
Los gatos no ave posesores, los ave empleadas.
Лос гатос но аве посесорес, лос аве емплеадас.
La xico ia dona un rosa a la xica.
Ла шико иа дона ун роса а ла шика.
Me ia come la come de matina cuando me ia vide la foco en la jardin.
Ме иа коме ла коме де матина куандо ме иа виде ла фоко ен ла жардин.
Me ia vade per compra cuando un om ia fura mea portamone.
Ме иа ваде пер компра куандо ун ом иа фура меа портамоне.
El aspeta como un xico bon.
Ел аспета комо ун шико бон.
Me va leje un libro.
Ме ва леже ун либро.
Lo no ia es un secreta.
Ло но иа ес ун секрета.
"Lo cual ia aveni?" "Lo es un nara longa."
"Ло куал иа авени?" "Ло ес ун нара лонга."
A no tempo algun ia vade a ala e ia vive per raconta la nara.
А но темпо алгун иа ваде а ала е иа виве пер раконта ла нара.
Ambos de los es bon juores de xace.
Амбос де лос ес бон жуорес де шаке.
Еста ес де меа падре.
El confesa ce el ia fura la joalas.
Ел конфеса ке ел иа фура ла жоалас.
Nos ia pasea e nos ia cade.
Нос иа пасеа е нос иа каде.
Ier me ia vade per pasea en la parce.
Иер ме иа ваде пер пасеа ен ла парке.
Lava tua manos frecuente!
Лава туа манос фрекуенте!
Lo es la un e tredes.
Lo es la un e dui.
Ло ес ла ун е тредес.
Ло ес ла ун е дуи.
Lo es la oto e tredes.
Lo es la oto e dui.
Ло ес ла ото е тредес.
Ло ес ла ото е дуи.
Том аве ун нова ауто.
Ме иа фа ло куандо ме иа ес енебриада.
Ме иа ес мулте енебриада.
Ме но иа ес енебриада.
Esce tu ia proba cria?
Еске ту иа проба криа?
Me ancora no sabe lo cual me va desinia, ma me va prende un paje, alga penetas e me va senta a mea scriveria.
Ме анкора но сабе ло куал ме ва десиниа, ма ме ва пренде ун паже, ална пенетас е ме ва сента а меа скривериа.
Mone no es cada cosa, ma sin mone tota es no cosa.
Моне но ес када коса, ма син моне тота ес но коса.
Tatoeba es vera triste sin el.
Татоеба ес вера тристе син ел.
No es temosa de la vive. Crede ce lo merita es viveda, e tua crede va aida la crea de la fato.
Но ес темоса де ла виве. Креде ке ло мерита ес виведа, е туа креде ва аида ла креа де ла фато.
Me vole grasia a tu.
Ме воле грасиа а ту.
En Tatoeba un frase senti bon sola cuando lo es acompaniada de sua sores e cusinas, la traduis.
Ен Татоеба ун фрасе сенти бон сола куандо ло ес акомраниада пар суа сорес е кусинас, ла традуис.
La matini, par sua ditos color de rosa, caresa la fola con flores.
Ла матини, пар суа дитос колор де роса, кареса ла фола кон флорес.
Concas marin ja ia es usada como mone.
Конкас марин жа иа ес усада комо моне.
La temperatur comensa cade.
Ла температур коменса каде.
De ci es esta cavalo?
Де ки ес еста кавало?
Magnus Carlsen es la campion mundal de xace.
Магнус Карлсен ес ла кампион мундал де шаке.
El ia sonia.
Ел иа сониа.
Тота полисиорес ес бастардос.
Vives negra importa.
Вивес негра импорта.
On dise ce Maria ia canta tan bela ce a un ves, cuando el ia osa pasea asta un campo de batalia, la soldatos oposante ia lasa cade la armas, ia oblida la enemia e ia senta se en junta sola per oia el; on dise ce la avias ia silenti; la arbores ia desradisi e ia veni plu prosima a el; la petras, acel es lo cual on dise, ia leva se de la fondo de rio e ia monta la riva, e la vento ia sofla sola per transporta la vose melodiosa de el.
Pos cuanto tempo la jua va comensa?
Пос куанто темпо ла жуа ва коменса?
La serisos en flor es multe bela.
Ла серисос ен флор ес мулте бела.
"Si", el ia dise, "tu razona bon."
"Си," ел иа дисе, "ту разона бон."
Ela ia dise ce elo no ia crede ela.
Ела иа дисе ке ело но иа креде ела.
El ia dise ce no es fol.
Ел иа дисе ке ел но ес фол.
El ia dise ce el ta dansa con me si me va porta rosas roja a el.
Ел иа дисе ке ел та данса кон ме си ме ва порта росас рожа а ел.
Ela ia dise a elo ce ela es triste.
Ела иа дисе а ело ке ела ес тристе.
Ela ia dise a elo ce elo razona bon.
Ела иа дисе а ело ке ело разона бон.
Ela ia dise a me ce elo ama me.
Ела иа дисе а ме ке ело ама ме.
El ia dise a me ce el ja ia visita Rusia.
Ел иа дисе а ме ке ел жа иа висита Русиа.
El ia dise a me ce el no es sola.
Ел иа дисе а ме ке ел но ес сола.
Tom vive en un vila no distante de Boston.
Том виве ен ун вила но дистанте де Бостон.
Перке нос но фа куалке коса?
El ia menti volente.
El ia dise a me ce el es preparada per parti.
Ел иа дисе а ме ке ел ес препарада пер парти.
Dansa cuanto tu vole.
Dansa cuanto vos vole.
Данса куанто ту воле.
Данса куанто вос воле.
Ел иа менти воленте.
Esce tu deveni nunca fatigada, Tom?
Еске ту девени нунка фатигада, Том?
Том но иа спута.
Tom es un person no multe bon.
Esta es un problem grave.
Еста ес ун проблем граве.
Том ес ун персон но мулте бон.
Tom ia vade a la caferia.
La imperor ia jura crase concluinte la separadistes.
Ла имперор иа жура красе конклуинте ла сепарадистес.
Tom es un inteletosa falsa.
Том ес ун интелетоса фалса.
Esce la aranias es insetos?
Еске ла араниас ес инсетос?
El ia dise ce el no es fol.
La sala de espeta ia es folida.
Ла сала де еспета иа ес фолида.
Grasias, dotor, tu es multe amable.
Грасиас, дотор, ту ес мулте амабле.
La donada, cual tu ia dona a me, es eselente.
Ла донада, куал ту иа дона а ме, ес еселенте.
En soldi prosima on va ave sol.
Ен солди просима он ва аве сол.
Pronto me va sabe como parla franses.
Пронто ме ва сабе комо парла франсес.
Me ia ave un sonia multe strana.
Ме иа аве ун сониа мулте страна.
Puntua es importante.
Пунтуа ес импортанте.
Nos ia parci multe distante de asi.
Нос иа парки мулте дистанте де аси.
Ce es la sona de sua vose?
Ке ес ла сона де суа восе?
Me labora en Misre.
Ме лабора ен Мисре.
Me labora en Jazair.
Ме лабора ен Жазаир.
Me ia vide un bela casa de brices ros con jeranios en la fenetras e pijones sur la teto.
Ме иа виде ун бела каса де брикес рос кон жераниос ен ла фенетрас е пижонес сур ла тето.
On ave ja ses anios de cuando mea ami ia parti.
Он аве жа сес аниос де куандо меа ами иа парти.
Oblida un ami es cosa triste.
Облида ун ами ес коса тристе.
No tota de mundo ia ave un ami.
Ante ses anios ja, mea ami ia vade a via.
Анте сес аниос жа, меа ами иа ваде а виа.
Тристе ес облида ун ами.
Triste es oblida un ami.
No cadun ia ave un ami.
Но тота де мундо иа аве ун ами.
Но кадун иа аве ун ами.
Tu pote ave alga careras variosa en tua vive.
Ту поте аве алга карерас вариоса ен туа виве.
Tom ia fa un carera mareante.
Том иа фа ун карера мареанте.
Un carera briliante ia aspeta el.
Ун карера брилианте иа еспета ел.
Un carera briliante ia espeta el.
Ela ia canta e elo ia dansa.
Ела иа канта е ело иа данса.
On ave sirca cuatrodes persones asi.
Он аве сирка куатродес персонес аси.
Per ce los parla tan forte?
Пер ке лос парла тан форте?
On ave sempre esetas.
Он аве семпре есетас.
Cual tu va eleje?
Куал ту ва ележе?
Cual es la plu bon de ambos?
On ave coalas en Osteraic.
Куал ес ла плу бон де амбос?
Он аве коалас ен Остераик.
Esce tu vole alga cubos de jelo?
Еске ту воле алга кубос де жело?
Me gusta plu esperanto ca deutx.
Ме густа плу есперанто ка деутш.
Esce tu ia reseta mea invita?
Еске ту иа ресета меа инвита?
Autoflajeli es nonproduosa.
Аутофлажели ес нонпродуоса.
Do es tua xapos?
До ес туа шапос?
Esce tu porta oculo?
Еске ту порта окуло?
Spesialistes es cisa erante.
Спесиалистес ес киса еранте.
Lo cual me va debe fa?
Ло куал ме ва дебе фа?
Me parla ido.
Ме парла идо.
No vade reta!
Но ваде рета!
Acel auto no ia indica ce lo va verje a destra.
Акел ауто но иа индика ке ло ва верже а дестра.
La otel es a lado de la sinema.
Ла отел ес а ладо де ла синема.
On ave tre enfantes en la pisina.
Он аве тре енфантес ен ла писина.
Un bon odor nondescribable ia emerji de la flores de nelumbo.
Ун бон одор нондескрибабле иа емержи де ла флорес де нелумбо.
La flores de nelumbo ia odori nondescribable.
Ла флорес де нелумбо иа одори нондескрибабле.
Esta no es un esemplo multe bon.
Еста но ес ун есемпло мулте бон.
Lo ia es ora de revade.
Ло иа ес ора де реваде.
Nelumbo es un planta acual con folias e flores multe grande.
Нелумбо ес ун планта акуал кон фолиас е флорес мулте гранде.
On ave poca plu ca des mil frases en Elefen en Tatoeba.
Он аве пока плу ка дес мил фрасес ен Елефен ен Татоеба.
Tu es un inspira per tota de nos.
Ту ес ун инспира пер тота де нос.
La parabus es a lado de la otel.
Ла парабус ес а ладо де ла отел.
Nos resta sempre en esta otel.
Нос реста семпре ен еста отел.
Como me vade a la otel?
Комо ме ваде а ла отел?
Cual los leje?
Куал коса лос леже?
On ave multe bibliotecas en Paris.
Он аве мулте библиотекас ен Парис.
El leje ante cuando el dormi.
Ел леже анте куанло ел дорми.
Nos es la enseniores de la enfantes, ma nos debe aprende multe cosas par los.
Нос ес ла енсениорес де ла енфантес, ма нос дебе апренде мулте косас пар лос.
Ме иа каде ен ама кон ту а ла моменто куандо ме иа виде ту.
Ме иа каде ен ама кон ла лингуа франсес.
Me ia cade en ama con la lingua franses.
Nos ensenia a la enfantes, ma nos ance debe aprende par los.
Нос енсениа а ла енфантес, ма нос анке дебе апренде пар лос.
Mea frase es orijinal.
Меа фрасе ес орижинал.
On no ave parolas per descrive esta loca.
Он но аве паролас пер дескриве еста лока.
On no nesesa telefoni a el aora.
Он но несеса телефони а ел аора.
Me es un om multe vea.
Ме ес ун ом мулте веа.
Cuando me va es mor, nun va recorda me, donce me atenta lasa un marca en la cor de la persones en cuanto me ancora vive.
Куандо ме ва ес мор, нун ва рекорда ме, донке ме атента ласа ун марка ен ла кор де ла персонес ен куанто ме анкора виве.
On no ave problemes, on ave sola solves.
Он но аве проблемес, он аве сола солвес.
En Tatoeba, tu pote reali la sonia de vide tua frases traduida en alga otra linguas variosa.
Ен Татоеба, ту поте реали ла сониа де виде туа фрасес традуида ен алга отра лингуас вариоса.
Mea gato ia cade de la nivel sinco e lo ia salva se sana.
Меа гато иа каде де ла нивел синко е ло иа салва се сана.
Me ama linguas semita.
Me ama linguas germanica.
Женерал, поркос ес грасоса.
Jeneral, porcos es grasosa.
La gato vole catura la mus.
Ла гато воле катура ла мус.
Cuando me va mori, me vole no plora e no candela.
Куандо ме ва мори, ме воле но плора е но кандело.
Me ia compra lapises e un caxa de pintas.
Ме иа компра лаписес е ун каша де пинтас.
Esce el colie papilios?
Еске ел колие папилиос?
Ме ама лингуас семита.
Ме ама лингуас германика.
Hitler ia odia la iudis.
Хитлер иа одиа ла иудис.
Ел абита ла месма каса ен куал суа аво е ава иа виве.
Con ci el abita?
Кон ки еске ел абита?
Еске ту густа гида?
Esce tu gusta gida?
Нос клуи ла фенетрас ен куандо ло плуве.
Nos clui la fenetras en cuando lo pluve.
Лос сорти темпрана е лос реваде тарда а каса.
Los sorti temprana e los revade tarda a casa.
Нос ваде шерка ун ресторанте.
Nos vade xerca un restorante.
Vives filastini importa.
Вивес филастини импорта.
Ci xerca, el trova.
Ки шерка, ел трова.
Еске ту коносе еста локас?
Esce tu conose esta locas?
Он но дебе фуми.
On no debe fumi.
Nos ia compra un casa.
Нос иа компра ун каса.
Лос аве ун монтон де моне.
Los ave un monton de mone.
Ave asi tua claves.
Аве аси туа клавес.
Pardona me, ce me disturba tu.
Пардона ме, ке ме дистурба ту.
Mea vive ia es multe diferente.
Меа виве иа ес мулте диференте.
Ла гатос аве сете вивес.
La gatos ave sete vives.
Ме иа густа мулте меа лабора.
Me ia gusta multe mea labora.
Ме иа аве отодес аниос ен ду мил дес-тре.
Me ia ave otodes anios en du mil des-tre.
Еста ес ун рекорда импортанте.
Esta es un recorda importante.
Плу он виве, плу просима а ла мориа он ес.
Plu on vive, plu prosima a la moria on es.
Плу бела ка ла инструор ес ла ами. Плу бела ка ла апренде ес ла грасиа.
Plu bela ca la instruor es la ami. Plu bela ca la aprende es la grasia.
Regretable!
Регретабле!
Еске ту жуа футбал кон туа амис?
Esce tu jua futbal con tua amis?
Nos vole vide un max de futbal american.
Нос воле виде ун маш де футбал американ.
Me ama la filmas franses.
Ме ама ла филмас франсес.
Еске ту сабе дисе еста ен франсес?
Esce tu sabe dise esta en franses?
Комо он дисе еста ен франсес?
Como on dise esta en franses?
Un instruor debe es ance un ami. Ci aprende debe ance sabe grasia.
Ун инструор дебе ес анке ун ами. Ки апренде дебе анке сабе грасиа.
А куандо нос иа арива а ла плаиа, нос иа виде ун серпенте.
Cuando nos ia ariva a la plaia, nos ia vide un serpente.
Me va ariva cuando me va pote.
Ме ва арива куандо ме ва поте.
Cuando me ia ariva a casa, me ia cade completa fatigada.
А куандо ме иа арива а каса, ме иа каде комплета фатигада.
Me va vade a casa e nos va parla cuieta sur cada cosa.
Ме ва ваде а каса е нос ва парла куиета сур када коса.
La leon es la re de la animales.
Ла леон ес ла ре де ла анималес.
Nos no pote bevi la acua de la valva.
Нос но поте беви ла акуа де ла валва.
Esce tu ia trova la sorti?
Еске ту иа трова ла сорти?
La atestores ia es oiada par la polisia.
Ла атесторес иа ес оиада пар ла полисиа.
Me va fa la cambias nesesada a la semana prosima.
Ме ва фа ла камбиас несесада а ла семана просима.
Esce me es multe tarda?
Еске ме ес мулте тарда?
Me es un adormor tarda.
Ме ес ун адормор тарда.
Esce tu sabe la difere entre un melonjena e un zuceta?
Еске ту сабе ла дифере ентре ун мелонжена е ун зукета?
Como me va solve esta problem?
Комо ме ва солве еста проблем?
Peti Capeta Roja ia prende e ia pone sur sua braso la sesto cual sua ava ia texe a ante.
Пети Капета Рожа иа пренде е иа поне сур суа брасо ла сесто куал суа ава иа теше а анте.
El vole bevi alga lete tepida.
Ел воле беви алга лете тепида.
Cuando los es fritada, esta xampiniones es comable e an un regala.
Куандо лос ес фритада, еста шампинионес ес комабле е ан ун регала.
Tom desinia robas.
Том десиниа робас.
"Per ce tua sala es ros, Tom?" "Ai, esta ia es la sala de mea sore a ante."
"Пер ке туа сала ес рос, Том?" "Аи, еста иа ес ла сала де меа соре а анте."
Esta diamante es falsa.
Еста диаманте ес фалса.
Esce tu ta pote trae a nos la menu?
Еске ту та поте трае а нос ла мену?
Si on atende un era, on multe frecuente no vide la otra eras.
Си он атенде ун ера, он мулте фрекуенте но виде ла отра ерас.
Cual disionario tu usa la plu frecuente?
Куал дисионарио ту уса ла плу фрекуенте?
Multe frecuente, Dio dona a nos sposas cual es completa diferente de nos.
Мулте фрекуенте, Дио дона а нос спосас куал ес комплета диференте де нос.
La nadores plu bon es los ce afoca la plu frecuente.
Ла надорес плу бон ес лос ке афока ла плу фрекуенте.
La demagogo ia gusta provoca la popla.
Ла демагого иа густа провока ла попла.
Esce Tom rie a cualce ves?
Еске Том рие а куалке вес?
Esce tu es triste sin tua casa?
Еске ту ес тристе син туа каса?
Me senti ce alga cosa ia aveni.
Ме сенти ке алга коса иа авени.
Los ia come la come de matina.
Лос иа коме ла коме де матина.
Cadun ia oia en manera cortes.
Кадун иа оиа ен манера кортес.
A esta ves vos es fortunosa.
А еста вес вос ес фортуноса.
No acorda.
Но акорда.
Me no ta pote acorda plu!
Ме но та поте акорда плу!
Final, algun acorda con me!
Финал, алгун акорда кон ме!
La otel es un rejion multe perilosa de la site.
Ла отел ес ен ун режион мулте перилоса де ла сите.
El vade par pasea a la labora.
Ел ваде пар пасеа а ла лабора.
El ave malsonias a cada note.
Ел аве малсониас а када ноте.
El ia canta e el ia dansa.
Esce Tom es disponable?
Pensa es difisil.
El ia desapare en la nebla de recordas.
Ел иа десапаре ен ла небла де рекордас.
Un frase tan merveliosa!
Ун фрасе тан мервелиоса!
Tatoeba es un util stonante per studia linguas.
Татоеба ес ун утил стонанте пер студиа лингуас.
El es un fem blonde o con capeles brun o roja? – Me no sabe lo.
Ел ес ун фем блонде о кон капелес брун о рожа? – Ме но сабе ло.
On ia ave en me alga spiritos variosa, un seguente la otra, o me es sola un esente nonconsensa?
Он иа аве ен ме алга спиритос вариоса, ун сегуенте ла отра, о ме ес сола ун есенте нонконсенса?
Per ce me nunca sesa recorda ce me ia oblida tu?
Пер ке ме нунка сеса рекорда ке ме иа облида ту?
Elo ia canta e ela ia dansa.
A la ora des-sete en Paris, cual ora es en Moscva?
А ла ора дес-сете ен Парис, куал ора ес ен Москва?
La via dui a esta loca.
Ла виа дуи а еста лока.
La persones joven no ave cualce sensa de peril.
Ла персонес жовен но аве куалке сенса де перил.
Me sabe la data esata.
Ме сабе ла дата есата.
Ela ia es ci ia persepi prima elo.
Ела иа ес ки иа персепи прима ело.
Me ia leje sirca un dui de esta novela de detetores.
Ме иа леже сирка ун дуи де еста новела де дететорес.
Esta es la reposa de sol plu bela cual me ia vide ja.
Еста ес ла репоса де сол плу бела куал ме иа виде жа.
Esce el parla franses?
Еске ел парла франсес?
La musica espresa acel cual on no pote dise par parolas.
Ла мусика еспреса акел куал он но поте дисе пар паролас.
Tota de sua frases es corta.
Tota de sua frases es no longa.
Тота де суа фрасес ес корта.
Тота де суа фрасес ес но лонга.
El sempre pensa ce el razona bon.
Ел семпре пенса ке ел разона бон.
El pasa longa tempo a la telefon.
Ел паса лонга темпо а ла телефон.
U la peri de tempo!
У ла пери де темпо!
Ме иа ес фродада а мулте весес.
Me ia es frodada a multe veses.
La musica no ia cambia.
Ла мусика но иа камбиа.
On no ia cambia la musica.
Он но иа камбиа ла мусика.
Ме иа виде еста филма а ла лунди пасада.
Me ia vide esta filma a la lundi pasada.
Ел иа десапаре ен ла небла комо ла рекорда де ун фантасма жа а лонга темпо облидада.
El ia desapare en la nebla como la recorda de un fantasma ja a longa tempo oblidada.
Nos vive sola a un ves!
Нос виве сола а ун вес!
En sua cor el cultiva la planta de la anela.
Ен суа кор ел култива ла планта де ла анела.
La anela es verde.
Ла анела ес верде.
Tota de nos ave un pico de musiciste, poesiste e demente.
Тота де нос аве ун пико де мусикисте, поесисте е дементе.
Es dulse sonia, ama, canta – vive!
Ес дулсе сониа, ама, канта – виве!
La musica emosia e intera dona pas a la cor.
Ла мусика емосиа е интера дона пас а ла кор.
La vose umana es un tesoro nonestimable.
Ла восе умана ес ун тесоро нонестимабле.
La vive es un cantada. Canta es plu ca vive.
Ла виве ес ун кантада. Канта ес плу ка виве.
Me vole mori cantante la donada de la vive.
Ме воле мори кантанте ла донада де ла виве.
Tu gusta la comeda italian?
Ту густа ла комеда италиан?
Los ave oios azul.
Лос аве оиос азул.
Me ia es ala cuando lo ia aveni.
Ме иа ес ала а куандо ло иа авени.
Per ce me ta debe teme la moria?
Пер ке ме та дебе теме ла мориа?
Me serta pare plu calma ca me vera es.
Ме серта паре плу калма ка ме вера ес.
La franseses es plu saja ca los pare, e la espanioles pare plu saja ca los es.
Ла франсесес ес плу сажа ка лос паре, е ла еспаниолес паре плу сажа ка лос ес.
La om ci ia dona sua paia mensal a sua sposa ia es plu saja ca el ci ia dona lo a sua amor.
Ла ом ки иа дона суа паиа менсал а суа споса иа ес плу сажа ка ел ки иа дона ло а суа амор.
Ta ce la re mori!
Me vole ave enfantes.
Ме воле аве енфантес.
Me vole vide esta filma.
Ме воле виде еста филма.
Un metre es sento sentimetres.
Ун метре ес сенто сентиметрес.
Me xerca mea frate. Esce tu ia vide el?
Ме шерка меа фрате. Еске ту иа виде ел?
Un elefante african adulte pesa sirca cuatro tones.
Ун елефанте африкан адулте песа сирка куатро тонес.
Esta libro pesa un cilogram.
Еста либро песа ун килограм.
Acel libro ave un cilogram de pesa.
Акел либро аве ун килограм де песа.
Me gusta esta desinia.
Esta desinia plase me.
Ме густа еста десиниа.
Еста десиниа пласе ме.
Та ке ла ре мори!
El sorti pos la reposa de sol.
Ел сорти пос ла репоса де сол.
Cual es tua vileta?
Куал ес туа вилета?
Los ia ariva a Berlin ier.
Лос иа арива а Берлин иер.
Pardona me, do es la sala de banio, per favore?
Пардона ме, до ес ла сала де банио, пер фаворе?
On ia ave enseniores criante.
Он иа аве енсениорес крианте.
La enfantes debe vade dormi temprana.
Ла енфантес дебе ваде дорми темпрана.
Con ci tu parla?
Кон ки ту парла?
Me compra multe libros en esta libreria.
Ме компра мулте либрос ен еста либрериа.
Esce los pote veni?
Еске лос роте вени?
Esce tu sempre vide tua amis en esta caferia?
Еске ту семпре виде туа амис ен еста кафериа?
Me bon comprende tu.
Me bon comprende vos.
Ме бон компренде ту.
Ме бон компренде вос.
Tom parla rusce.
Том парла руске.
Traduis literal pote es malgida. Per esemplo, cuando un rusce dise "тоска зелёная", el no vole dise ce la nostaljia es verde, ma, en realia, el sinifia ce el considera, o ia considera, alga cosa monotonosa o noiante.
Традуис литерал поте ес малгида. Пер есемпло, куандо ун руске дисе "тоска зелёная", ел но воле дисе ке ла носталжиа ес верде, ма, ен реалиа, ел синифиа ке ел консидера, о иа консидера, алга коса монотоноса о ноианте.
Oro es un metal.
Оро ес ун метал.
A do vos vade? Lo es ja cuasi la tre e dui.
A do vos vade? Lo es ja cuasi la tre e tredes.
А до вос ваде? Ло ес жа куаси ла тре е дуи.
А до вос ваде? Ло ес жа куаси ла тре е тредес.
Me ia ariva sin sabe esce me va resta. Aora me parti con la sertia de ce me va reveni.
Ме иа арива син сабе еске ме ва реста. Аора ме парти кон ла сертиа де ке ме ва ревени.
La cualia de es tempora es tan vea como la eternia.
Ла куалиа де ес темпора ес тан веа комо ла етерниа.
Cual es esensal?
Ло куал ес есенсал?
Esce on ave alga cosa cual vos no come?
Еске он аве алга коса куал вос но коме?
Ta ce Dio pardona me, ce me ia perde tempo.
Та ке Дио пардона ме, ке ме иа перде темпо.
Ла диа ес суфисинте лонга, ту дебе сола профита де ло.
La dia es sufisinte longa, tu debe sola profita de lo.
Tom ia dise ce el no es furor.
Том иа дисе ке ел но ес фурор.
Esce tu sabe pinti?
Еске ту сабе пинти?
Subita, cada cosa es lojical.
Субита, када коса ес ложикал.
La gato vole ce la fenetra es abrida.
Ла гато воле ке ла фенетра ес абрида.
Me ia abita en Rio cuando on ancora ia ave trames. Un site tan bela! Me ancora es triste sin lo...
Ме иа абита ен Рио куандо он анкора иа аве трамес. Ун сите тан бела! Ме анкора ес тристе син ло...
Рефортинте ла консенсиа де се месма, ун персон ганиа ла капасиа пер камбиа се месма.
Refortinte la consensia de se mesma, un person gania la capasia per cambia se mesma.
Финал ме коменса персепи ке еста ес ложикал.
Final me comensa persepi ce esta es lojical.
Nos ancora no es perfeta.
Нос анкора но ес перфета.
Tom ia dise ce el no ave un loca per dormi.
Том иа дисе ке ел но аве ун лока пер дорми.
Esce vos comprende acel a cual vos condena vos mesma?
Еске вос компренде акел а куал вос кондена вос месма?
Еске ту компренде акел а куал ту кондена ту месма?
Esce tu comprende acel a cual tu condena tu mesma?
El ave sola un gama.
Ел аве сола ун гама.
Tu va vive sento anios.
Ту ва виве сенто аниос.
La filo apena move.
Ла фило апена мове.
La scural ia porta un masca peti.
Ла скурал иа порта ун маска пети.
La can asusta el.
Ла кан асуста ел.
Esce tu pote aida me tradui esta frase a en tua lingua propre?
Еске ту поте аида ме традуи еста фрасе а ен туа лингуа пропре?
Esce vos pote aida me tradui esta frase a en vosa lingua propre?
Еске вос поте аида ме традуи еста фрасе а ен воса лингуа пропре?
Me no sabe como tradui esta frase a en rusce.
Ме но сабе комо традуи еста фрасе а ен руске.
La vive gradal reveni a sua via normal.
Ла виве градал ревени а суа виа нормал.
Maria porta orealetas bela tra la tota tempo.
Мариа порта ореалетас бела тра ла тота темпо.
La xef de cosina porta un falda.
Ла шеф де косина порта ун фалда.
Tra la periodo de restrinje, la abitores de Paris ia descovre la canta de avias.
Тра ла периодо де рестринже, ла абиторес де Парис иа десковре ка канта де авиас.
La numeros ia es falsida.
Ла нумерос иа ес фалсида.
Me es abituada a tal situas.
Ме ес абитуада а тал ситуас.
Me es abituada a prescemi mea dia.
Ме ес абитуада а прескеми меа диа.
Esce tu ancora es ala?
Esce vos ancora es ala?
Еске ту анкора ес ала?
Еске вос анкора ес ала?
Esce tu vole alga peper en tua amburger?
Еске ту воле алга пепер ен туа амбургер?
Do vos va come a esta sera?
До вос ва коме а еста сера?
Do tu va come a esta sera?
До ту ва коме а еста сера?
Esce tu ia reserva un table en la restorante?
Еске ту иа ресерва ун табле ен ла ресторанте?
Esce tu sabe ci ia gania la corsa?
Esce vos sabe ci ia gania la corsa?
Еске ту сабе ки иа ганиа ла корса?
Еске вос сабе ки иа ганиа ла корса?
Futbal es la sporte cual me prefere.
Футбал ес ла спорте куал ме префере.
Tom es deludeda perce sua ecipo de futbal no ia gania.
Том ес делудеда перке суа екипо де футбал но иа ганиа.
Пер ке ту канта?
Пер ке вос канта?
Per ce tu es cantante?
Пер ке ту ес кантанте?
Пер ке вос ес кантанте?
Per ce vos es cantante?
Per ce tu canta?
Per ce vos canta?
Tom colpa con pede la bal.
Том колпа кон педе ла бал.
Per ce tu pone acel asi?
Пер ке ту поне акел аси?
Esce tu sempre espeta la bus asi?
Esce vos sempre espeta la bus asi?
Еске ту семпре еспета ла бус аси?
Еске вос семпре еспета ла бус аси?
Cual auto tu gida?
Куал ауто ту гида?
On ave multe flores en la jardines de la vileta.
Он аве мулте флорес ен ла жардинес де ла вилета.
La lus brilia tra un momento, alora lenta desapare.
Ла лус брилиа тра ун моменто, алора лента десапаре.
La jardines engles es multe bela.
Ла жардинес енглес ес мулте бела.
Ador idea asta.
El ia suspende sua veste a retro de la porte.
Ел иа суспенде суа весте а ретро де ла порте.
Esta completa no es negra.
Еста комплета но ес негра.
Vos fa la demandas coreta.
Nos vende flores e plantas.
Grasias per la sanduitx.
Грасиас пер ла сандуитш.
Тота персонес насе егал.
Вос фа ла демандас корета.
Me ensenia franses de plu ca tredes anios.
Ме енсениа франсес де плу ка тредес аниос.
Nos fa esta de tempo bastante longa.
Нос фа еста де темпо бастанте лонга.
Нос венде флорес е плантас.
Cual cosa tu espeta? Scrive a el!
Куал коса ту еспета? Скриве а ел!
Envia lo a mea adirije de eposta.
Енвиа ло а меа адириже де епоста.
Cual esta parola sinifia?
Cual esta parola vole dise?
Куал коса еста парола синифиа?
Куал коса еста парола воле дисе?
Do es mea libros de nota?
До ес меа либрос де нота?
Me nesesa esta lapis.
Ме несеса еста лапис.
Me no comprende esta frase.
Ме но компренде еста фрасе.
Esce tu ama aprende franses?
Еске ту ама апренде франсес?
Me crede ce el es en la ospital.
Ме креде ке ел ес ен ла оспитал.
Me es un comensor en rusce.
Ме ес ун коменсор ен руске.
Me sempre estingui la lampas cuando me sorti de un sala.
Ме семпре естингуи ла лампас а куандо ме сорти де ун сала.
Los ia dise alga cosa en japanes.
Los ia dise alga cosa en niongo.
Лос иа дисе алга коса ен жапанес.
Лос иа дисе алга коса ен нионго.
Esta xico es la fio de mea neto e la neto de mea fio. El es donce mea duneto.
Еста шико ес la фио де меа нето е la нето де меа фио. Ед ес донке меа дунето.
Tu gusta no cosa.
No cosa plase tu.
Vos gusta no cosa.
No cosa plase vos.
Ту густа но коса.
Но коса пласе ту.
Вос густа но коса.
Но коса пласе вос.
Me ta gusta sabe como toca la piano.
Ме та густа сабе комо тока ла пиано.
Esce on ave alga cosa per kome en la friador?
Еске он аве алга коса пер коме ен ла фриадор?
Prima me vade par bus, alora me vade par metro.
Прима ме ваде пар бус, алора ме ваде пар метро.
Me no pote vive distante de la mar.
Ме но поте виве дистанте де ла мар.
Esta es cuasi nova.
Еста ес куаси нова.
La parola es la veste de la pensa, e de esta la espresa es la armur.
Ла парола ес ла весте де ла пенса, е де еста ла еспреса ес ла армур.
Esta arbor es notable!
Еста арбор ес нотабле!
Iugi la caro a mea cavalo vea sin valua!
Иуги ла каро а меа кавало веа син валуа!
El ia reseta un monton de ofendes.
Ел иа ресета ун монтон де офендес.
Ela ia acorda con elo.
Ела иа акорда кон ело.
Elo ia acorda con ela.
Ело иа акорда кон ела.
Esce tu no acorda con me?
Esce vos no acorda con me?
Еске ту но акорда кон ме?
Еске вос но акорда кон ме?
Pardona me, ma tu es erante.
Pardona me, ma vos es erante.
Пардона ме, ма ту ес еранте.
Пардона ме, ма вос ес еранте.
Esce tu gusta esta jenero de libro?
Esce vos gusta esta jenero de libro?
Esce esta jenero de libro plase tu?
Esce esta jenero de libro plase vos?
Еске ту густа еста женеро де либро?
Еске вос густа еста женеро де либро?
Еске еста женеро де либро пласе ту?
Еске еста женеро де либро пласе вос?
On no pote prende un frase en un lingua e leteral tradui lo a en otra lingua. La linguas no funsiona tal.
Он но поте пренде ун фрасе ен ун лингуа е летерал традуи ло а ен отра лингуа. Ла лингуас но фунсиона тал.
La cantas de cuna es testos voleda noncoerente.
Ла кантас де куна ес тестос воледа нонкоеренте.
Cuando el ia es studiante, el ia scrive poesias.
Куандо ел иа ес студианте, ел иа скриве поесиас.
Cuando me ia es studiante, me ia deveni interesada en linguas este.
Куандо ме иа ес студианте, ме иа девени интересада ен лингуас есте.
Esta boteca oportun nunca clui.
Еста ботека опортун нунка клуи.
La astronauta ia pasea en la Luna.
Ла астронаута иа пасеа ен ла Луна.
Tom es mea spos e me es sua sposo.
Mary es mea spos e me es sua sposa.
Tom es mea sposo e me es sua sposo.
Mary es mea sposa e me es sua sposa.
Ester abita en New York con sua sposas.
Ester abita en New York con sua femes.
Me no ia vide un eterosesal en plu ca un semana.
Me no ia vide un person eterosesal en plu ca un semana.
Me asoluta no es eterosesal.
Esther es un iudi lesbian.
Tom es bisesal.
Me no ia oia multe sur la sposo de Tom.
Me no ia oia multe sur la om de Tom.
La sposo de Tom es bisesal.
La om de Tom es bisesal.
La sposo de Tom es ge.
Nos ia vade per pasea tra longa tempo en la plaia luminada de luna.
La sposa de Mary es un dotor.
La sposa de Mary es un biolojiste maral.
Нос иа ваде пер пасеа тра лонга темпо ен ла плаиа луминада де луна.
La sposa de Mary es bisesal.
La fem de Mary es un biolojiste maral.
La fem de Mary es un dotor.
La fem de Mary es bisesal.
Baruch es la om de Yaakov.
Baruch es la sposo de Yaakov.
Borech es la sposo de Yankev.
Borech es la om de Yankev.
Benedict es la sposo de Jacob.
Benedict es la om de Jacob.
Benedict es la om de James.
Benedict es la sposo de James.
Esther es ge.
La om de Tom es ge.
La mustelas come un monton de rodentes.
Ла мустелас коме ун монтон де родентес.
El ia odia ciroteros.
Ел иа одиа киротерос.
On no ave vive sin sufri.
Он но аве виве син суфри.
Esta es la saluta muslim.
Еста ес ла салута муслим.
Elo va atende ela.
Ело ва атенде ела.
Considera esta como un comanda.
Консидера еста комо ун команда.
Ta ce nos fini esta conversa desplasente.
Та ке нос фини еста конверса деспласенте.
No basi sua regarda!
Но баси суа регарда!
Cual partes de la site on debe visita?
Куал партес де ла сите он дебе висита?
Nos ia viaja par avion.
Нос иа виажа пар авион.
On ave multe colinas en esta rejion.
Он аве мулте колинас ен еста режион.
On ave trafica tro intensa asi.
Он аве трафика тро интенса аси.
Esta loca es merveliosa.
Esta loca es estrema bela.
Еста лока ес мервелиоса.
Еста лока ес естрема бела.
Nos ia vade a alga locas noncredable.
Нос иа ваде а алга локас нонкредабле.
Do tu ia para?
Do vos ia para?
До ту иа пара?
До вос иа пара?
Me cuieta gida car nos vole vide la animales.
Ме куиета гида кар нос воле виде ла анималес.
Lo ia pluve tra la viaja intera.
Ло иа плуве тра ла виажа интера.
Fortunosa, lo no es grave.
Фортуноса, ло но ес граве.
Nun ia susede survive.
No person ia susede survive.
Нун иа суседе сурвиве.
Но персон иа суседе сурвиве.
Mea ami vea es malada.
Меа ами веа ес малада.
Tu ia imajina ce algun ta dise esta en cual situa?
Ту иа имажина ке алгун та дисе еста ен куал ситуа?
Esta ativias es interesante, ma los es perilosa.
Еста ативиас ес интересанте, ма лос ес перилоса.
Alga oveas ia traversa la strada.
Алга овеас иа траверса ла страда.
Me es la sposo de Tom.
Me es la om de Tom.
Lo ia comensa pluve cuando nos ia cambia la numatico de la auto.
Ло иа коменса плуве куандо нос иа камбиа ла нуматико де ла ауто.
Elo atende ela, e ela atende elo. Elos atende lunlotra.
Elo atende ela, e ela atende elo. Elos atende la un la otra.
Ело атенде ела, е ела атенле ело. Елос атенде ла ун ла отра.
Ело атенде ела, е ела атенле ело. Елос атенде лунлотра.
Mea neto ave sete anios. Me ama el vera multe.
Меа нето аве сете аниос. Ме ама ел вера мулте.
La uni de du partes pote es bela, an si on ave no lia lojical entre los.
Ла уни де ду партес поте ес бела, ан си он аве но лиа ложикал ентре лос.
La enfantes no debe spende tro multe tempo ante scermos.
Ла енфантес но дебе спенде мулте темпо анте скермос.
Cual es tua ocupa?
Куал ес туа окупа?
Rosa es portuges, ma el vive en Frans.
Роса ес португес, ма ел виве ен Франс.
Me ia dona un rosa roja a mea madre.
Ме иа дона ун роса рожа а меа мадре.
Nos no ia pote ariva a ala rapida.
Нос но иа поте арива а ала рапида.
Trova alga cosa per fa.
Трова алга коса пер фа.
El ia supradosa.
Ел иа супрадоса.
No vade a ala aora.
Но ваде а ала аора.
Esta es oce aora?
Еста ес оке аора?
Esce tu ia vide mea camisa roja?
Еске ту иа виде меа камиса рожа?
"Cuanto comes tu come a cada dia?" "A la min un, a la plu tre."
"Куанто комес ту коме а када диа?" "А ла мин ун, а ла масима тре."
Me pasea de asi a la stasion.
Ме пасеа де аси а ла стасион.
An la res la plu grande pasea a la saleta privata.
Ан ла рес ла плу гранде пасеа а ла салета привата.
El es un bon ensenior.
Ел ес ун бон енсениор.
Nos ia encontra lunlotra en la sposi de un ami.
Нос иа енконтра ла ун ла отра ен ла споси де ун ами.
El es ami mas de un de mea amis fema.
Ел ес ами мас де ун де меа амис фема.
Tota de nos en mea familia es vejetaliste.
Тота де нос ен меа фамилиа ес вежеталисте.
El es musiciste e jua alga strumentos variosa.
Ел ес мусикисте е жуа алга струментос вариоса.
Nosa lua es multe custosa, donce nos xerca un otra aparte.
Носа луа ес мулте кустоса, донке нос шерка ун отра апарте.
Me va mesaji a tu direta cuando me ariva a la airoporto.
Ме ва месажи а ту дирета куандо ме арива а ла аиропорто.
El parla franses con un pronunsia engles.
Ел парла франсес кон ун пронунсиа енглес.
La artistes es persones multe creante. Los sempre ave cuantiosa ideas.
Ла артистес ес персонес мулте креанте. Лос семпре аве куантиоса идеас.
Mea neto ave un gateta fema. La gateta ave pelo blanca e negra e oios verdin. Mea neto ama jua con lo. El ia nomi lo Vivi. Vivi es multe bela. Lo es nosa animal de casa.
Меа нето аве ун гатета фем. Ла гатета аве пело бланка е негра е оиос вердин. Меа нето ама жуа кон ло. Ел иа номи ло Виви. Виви ес мулте бела. Ло ес носа анимал де каса.
Tom es un bon poesiste.
Том ес ун бон поесисте.
Mea madre par sposi es la madre de mea sposo.
Меа мадре пар споси ес ла мадре де меа спосо.
La padre de mea sposa es mea padre par sposi.
Ла падре де меа споса ес меа падре пар споси.
El ia envia sentos de invitas per sua rituo de sposi.
Ел иа енвиа сентос де инвитас пер суа ритуо де споси.
On debe sabe como pardona per es felis.
Он дебе сабе комо пардона пер ес фелис.
Me va pardona, ma me no va oblida.
Ме ва пардона, ма ме но ва облида.
Tristia grande ia es perde tua amia.
Тристиа гранде иа ес перде туа амиа.
Un tristia tan grande!
Ун тристиа тан гранде!
Облида туа тристиас.
Oblida tua tristias.
Me ia imajina ce tu va plora.
Ме иа пенса ке ту ва плора.
Me plora par causa de tristia, me ia responde.
Ме плора пар кауса де тристиа, ме иа респонде.
Ance la omes plora.
La omes ance plora.
Анке ла омес плора.
Ла омес анке плора.
Ci rie aora, el va plora a pos.
Ci rie aora, el va plora plu tarda.
Ки рие аора, ел ва плора а пос.
Ки рие аора, ел ва плора плу тарда.
Aprende deutx con zelo.
Апренде деутш кон зело.
Nos es acel cual nos pensa. Acel cual nos es tota resulta de nosa pensas. Par nosa pensas nos formi la mundo.
Нос ес акел куал нос пенса. Акел куал нос ес тота ресулта де носа пенсас. Пар носа пенсас нос форми ла мундо.
Nos es acel cual nos come.
Нос ес акел куал нос коме.
Esce tu ia redona la mone a tua madre?
Еске ту иа редона ла моне а туа мадре?
Me ia aseta la invita.
Ме иа асета ла инвита.
Me konose ambos la xicos.
Ме коносе амбос де ла шикос.
Tu debe pensa sur la futur an si tu es joven.
Ту дебе пенса сур ла футур ан си ту ес жовен.
Un arcitetor desinia e crea casas e construidas.
Ун аркитетор десиниа е креа касас е конструидас.
Scotland es un pais a norde de England.
Скотланд ес ун паис а норде де Енгланд.
Un infusa de flores secida de camomila aida la dormi.
Ун инфуса де флорес секида де камомила аида ла дорми.
La crema per manos ave odor de camomila.
Ла крема пер манос аве одор де камомила.
No me abandona, ai mea cara.
Но ме абандона, аи меа кара.
Cuando me ia es joven, me ia leje multe novelas.
Куандо ме иа ес жовен, ме иа леже мулте новелас.
Esce tu vera pensa ce esta depinta es bela?
Еске вос вера пенса ке еста депинта ес бела?
Esta poesia espresa acel cual la autor pensa sur la ama.
Еста поесиа еспреса акел куал ла аутор пенса сур ла ама.
Lo pare ce tu ia comensa tradui esta ma no ia fini.
Ло паре ке ту иа коменса традуи еста ма но иа фини.
Me ia vade a la eglesa.
Ме иа ваде а ла еглеса.
Lo es un frase bon e natural.
Ло ес ун фрасе бон е натурал.
Me aora abita solitar.
Ме аора абита солитар.
La gato ia dormi.
La gato ia es en la media de dormi.
Ла гато иа дорми.
Ла гато иа ес ен ла медиа де дорми.
Me ia compra un revista.
Ме иа компра ун ревиста.
Nos ia entra en la parce.
Нос иа ентра ен ла парке.
Me espera ce tu gusta la vino.
Ме еспера ке ла вино пласе ту.
Cuanto caxas tu ia pleni?
Куанто кашас вос иа плени?
Me ia nesesa no aida.
Ме иа несеса но аида.
Adio, Tatoeba. Lo ia es diverti eselente.
Адио, Татоеба. Ло иа ес мулте дивертинте.
Do on pote trova un ami vera?
До он поте трова ун ами вера?
Tu loci me.
Вос локи ме.
Esce tu ja ia proba un supa tan bon como esta?
Еске ту жа иа проба ун супа тан бон комо еста?
Me no mera opina, ce el menti: me es serta sur esta.
Ме но мера опина ке ел менти: ме сабе ло.
De sur la colina, nos pote ave un vista bela de la mar.
Де сур ла колина, нос поте аве ун виста бела де ла мар.
Nosa ava ave multe canes.
Носа ава аве мулте канес.
Mea studiante fema ia ave un gato.
Меа студианте фема иа аве ун гато.
Esta es un site de nosa pais.
Еста ес ун сите де носа паис.
Como vade tua avo?
Комо ваде туа аво?
Cual tu sabe sur esta universia?
Куал вос сабе сур еста универсиа?
Mea ami de cor no gusta flores.
Флорес но пласе меа ами де кор.
Pronto lo va es primavera.
Пронто ло ва ес примавера.
On no ave flores asi.
Он но аве флорес аси.
On no ave nubes en la sielo.
Ла сиело ес син нубе.
El es fatigada de labora.
Ел ес фатигада де лабора.
Esta caxa es multe pesosa.
Еста каша ес мулте песоса.
Oji asoluta no es mea dia.
Ожи асолута но ес меа диа.
Canas es multe nurinte.
Канас ес мулте нуринте.
Me lenta ia abri mea oios.
Ме лента иа абри меа оиос.
On ne peut pas accepter ça.
Elo no ia labora con ela.
Ело но иа лабора кон ела.
La bur en la caxa ia fonde.
Ла бур иа фонде ен ла каша.
Он но иа пермете ме фа ла косас куал ме иа десира.
Me ia ariva a asi ante multe tempo.
Ме иа арива а аси анте темпо лонга.
Me ia ariva a asi ante un tempo longa.
Perce tu regarda la Sol?
Перке вос регарда ла Сол?
Esta es un jardin bela e cuieta.
Еста ес ун жардин бела е куиета.
Perce lo es tan ruidosa asi?
Перке ло ес тан руидоса аси?
Cual es la nom de esta jua?
Комо еста жуа ес номида?
Еске туа фратес иа ганиа ла маш?
Esce vosa frates ia gania la max?
La dia pos doman va es soldi.
Ла диа пос доман ва ес солди.
Lo es multe comfortosa.
Ло ес мулте комфортоса.
Mea vive no parteni a me.
Меа виве но партени а ме.
El a du veses ia tenta suiside.
Ел а ду весес иа тента суисиде.
Lo no ia pluve ier.
Ло но иа плуве иер.
Me ia compra un peseta sur un colina en sude de Frans, per construi la casa do me va abita cuando me va es jubilada.
Ме иа компра ун песета сур ун колина ен суде де Франс, пер конструи ла каса до ме ва абита куандо ме ва ес жубилада.
La enfantes gusta jua en la neva.
Жуа ен ла нева пласе ла енфантес.
En inverno me sorti de casa a la ora nove.
Ен инверно ме сорти де каса а ла ора нове.
La Tera es nosa casa. Ta ce nos conserva lo bon!
Ла Тера ес носа каса. Та ке нос консерва ло бон!
El ia rompe mea gitar prefereda.
Ел иа ромпе меа гитар префереда.
On ave des-un persones en un ecipo de futbal.
Он аве дес-ун персонес ен ун екипо де футбал.
Si me no ta ia vide par mea propre oios, me no ta ia crede lo.
Си ме но та иа виде пар меа пропре оиос, ме но та иа креде ло.
Me es multe felis, car tu es asi.
Ме ес мулте фелис, кар ту ес аси.
Pele no es la plu bon futbalor de sempre. Pele es un lejenda, un mito, un icon. Pele es nom de perfetia en futbalor.
Пеле но ес ла плу бон футбалор де семпре. Пеле ес ун леженда, ун мито, ун икон. Пеле ес ном де перфетиа ен футбалор.
Интелижентиа но ес сажиа.
Intelijentia no es sajia.
А матина ла сиело иа ес клар, аора ло ес нубоса.
A matina la sielo ia es clar, aora lo es nubosa.
Ме несеса виде туа мано.
Me debe vide tua mano.
Ме коносе ун дотор медикал мулте капас.
Me conose un dotor medical multe capas.
Perce vos no revade a la site?
Перке вос но реваде а ла сите?
Ла медикисте иа сани ел.
La mediciste ia sani el.
Ме еспера ке ла жустиа ва ес репонеда.
Me espera ce la justia va es reponeda.
Ла жустиа ва ес репонеда.
La justia va es reponeda.
Ла жустиа дебе ес репонеда.
La justia debe es reponeda.
Ме воле репоне ла жустиа.
Me vole repone la justia.
Porcos es plu intelijente ca canes e gatos.
Porcos es plu astuta ca canes e gatos.
Ме но густа рожа.
Roja no plase me.
Нос ламента, кеша, жеми е коменса криа де доле.
Nos lamenta, cexa, jemi e comensa cria de dole.
Ун урсо ес плу гранде ка ун лупо.
Un urso es plu grande ca un lupo.
La desinia de la artiste ia es fada par carbon de lenio.
Ла десиниа де ла артисте иа ес фада пар карбон де ленио.
Дес персонес абита ен еста каса.
En esta casa abita des persones.
Ло ес суаве комо ла лана.
Lo es suave como la lana.
Но фас ес перфета симетре.
No fas es perfeta simetre.
А орас прима де матина ла сол сиеки ла гидорес.
A oras prima de matina la sol sieci la gidores.
Ме поте виде но коса, кар ла сол сиеки ме.
Me pote vide no cosa, par causa ce la sol sieci me.
Ту ес плу ка ун ами.
Tu es plu ca un ami.
Лос воле леже сола либрос интересанте.
Los vole leje sola libros interesante.
Ун шико тан интелиженте!
Un xico tan intelijente!
Еске он аве виве ен отра планетас?
Esce on ave vive en otra planetas?
Комо ла гато иа суседе алти а сур ла тето?
Como la gato ia susede alti a sur la teto?
Ел иа салва ун кан ле афока.
El ia salva un can de afoca.
Он иа аве тре ботелас де вино вакуа сур ла табле.
On ia ave tre botelas de vino vacua sur la table.
Ту пенса ке ту ес велиада, ма киса ен реалиа ту сониа.
Vos pensa ce vos es veliada, ma cisa en realia vos es en la media de sonia.
La omes vea ia conversa sur la vive.
Ла омес веа иа конверса сур ла виве.
La tortuga vive longa.
Ла тортуга виве лонга.
Des persones ia veni a la leson.
Дес персонес иа вени а ла лесон.
Me no sabe esce oji es lundi o martedi.
Ме но сабе еске ожи ес лунди о мартеди.
Esce el veni con me?
Еске ел вени кон ме?
Tre persones ia mori, oto ia es ferida.
Тре персонес иа мори, ото иа ес ферида.
Mea eras tro disturba me.
Меа ерас тро дистурба ме.
Tom ia crede ce la preas de la pretesa ia sani el.
Том иа креде ке ла преас де ла претеса иа сани ел.
Tom ia pensa ce el ia es sanida par Dio.
Том иа пенса ке ел иа ес санида пар Дио.
Tu es tan pal! Esce tu es malada?
Ту ес тан пал! Еске ту ес малада?
Cuanto tempo esta situa ancora va dura?
Куанто темпо еста ситуа анкора ва дура?
Evidente me es alga triste car me abandona esta site do me ia vive multe anios.
Евиденте ме ес алга тристе кар ме абандона еста сите до ме иа виве мулте аниос.
Scrive la falis de tua ami sur la arena.
Скриве ла фалис де туа ами сур ла арена.
Nos no pote ajunta dias a nosa vive, ma nos pote ajunta vive a nosa dias.
Нос но поте ажунта диас а носа виве, ма нос поте ажунта виве а носа диас.
La femes nesesa es amada, no comprendeda.
Ла фемес несеса ес амада, но компрендеда.
Multe persones ia abita ala.
Мулте персонес иа абита ала.
Me no es dulse!
Me nunca ia es interesada a alga cosas, ma aora es plu ca un plaser, es cuasi un debe, sabe a la min un pico de esta.
Ме нунка иа ес интересада а алга косас, ма аора ес плу ка ун пласер, ес куаси ун дебе, сабе а ла мин ун пико де еста.
Ме но ес дулсе!
Diogenes ia es la puncor prima.
Диогенес иа ес ла пункор прима.
On dise ce Tom es multe astuta.
On dise ce Tom es multe intelijente.
Me fa per promedia des eras a cada dia.
Ме фа пер промедиа дес ерас а када диа.
El ia porta un sesto plen de flores.
Ел иа порта ун сесто плен де флорес.
Los aveni multe frecuente.
Лос авени мулте фрекуенте.
Nos conose la plu de la visinas.
Нос коносе ла плу де ла висинас.
Me es felis car me vide ce tu es capas de aprende.
Ме ес фелис кар ме виде ке ту ес капас де апренде.
Me es contente car me oia ce tu confesa un era.
Ме ес контенте кар ме оиа ке ту конфеса ун ера.
Esce instala lo es fasil?
Еске инстала ло ес фасил?
Nos pote confirma esta.
Нос поте конфирма еста.
El e me vole es amis.
Ел е ме воле ес амис.
La enfante no vole dormi.
Ла енфанте но воле дорми.
Esce me pote usa tua saleta privata, per favore?
Еске ме поте уса туа салета привата, пер фаворе?
No, tu no pote vide esta.
Но, ту но поте виде еста.
Ун лингуа ес ун паис енорме, е ла посиблиас куал ло офре а ун виажор ес тан естендоса комо абунданте.
Un lingua es un pais enorme, e la posiblias cual lo ofre a un viajor es tan estendosa como abundante.
La Natur es la sola libro cual ofre un contenida eselente en cada paje.
Ла Натур ес ла сола либро куал офре ун контенида еселенте ен када паже.
Me no teme ce a alga tempo me va es mor, car esta es no cosa nova per me. Me ja ia es mor ante aora – ante cuando me ia es consepida.
Ме но теме ке а алга темпо ме ва ес мор, кар еста ес но коса нова пер ме. Ме жа иа ес мор анте аора – анте а куандо ме иа ес консепида.
Tom ave un cavalo blanca.
Том аве ун кавало бланка.
La mundo es bela.
Ла мундо ес бела.
La avias ia come la picos de pan.
Ла авиас иа коме ла пикос де пан.
La campanianes povre ia come patatas.
Ла камранианес повре иа коме пататас.
Нос финал иа суседе конвинсе ел.
Nos final ia susede convinse el.
La auto es furnida con multe ajuntables variosa.
Ла ауто ес фурнида кон мулте ажунтаблес вариоса.
Multe grasias per la carta bela.
Мулте грасиас пер ла карта бела.
Esta casa ave sincosento anios.
Еста каса аве синкосенто аниос.
Me vole aprende alga cantas franses.
Ме воле апренде алга кантас франсес.
Pos du anios, el ja ia es fluente en deutx.
Пос ду аниос, ел жа иа ес флуенте ен деутш.
Me no es interesada, grasias.
Ме но ес интересада, грасиас.
Me no es interesada, pardona.
Ме но ес интересада, пардона.
Sur la mores, on debe sola dise bon.
Сур ла морес, он дебе сола дисе бон.
Сур ла морес, бон о но коса.
Sur la mores, bon o no cosa.
La scermo eraldial de Rusia es vera bela.
Ла скермо ералдиал де Русиа ес мулте бела.
La acua de la pisina es fria.
Ла акуа де ла писина ес фриа.
Cual cosa vos ia vade fa en Rusia?
Куал коса вос иа ваде фа ен Русиа?
La resulta final es desastrosa.
Ла ресулта финал ес десастроса.
Me no va es a casa a sera oji.
Ме но ва ес а каса а еста сера.
La resulta de acel esperimenta ia es desastrosa.
Ла ресулта де акел есперимента иа ес десастроса.
Esce tu ama la vive? Alora no malspende tempo, car esta es la materia de cual la vive es fada.
Еске ту ама ла виве? Алора но малспенде темпо, кар еста ес ла материа де куал ла виве ес фада.
La resulta es final acel cual importa.
Ла ресулта ес финал акел куал импорта.
Tota de nos nase nonsabosa, ma on nesesa multe labora per permane stupida.
Тота де нос насе нонсабоса, ма он несеса мулте лабора пер пермане ступида.
Ci opina ce la mone fa cada cosa, el merita es suspetada ce el pote fa cualce cosa per mone.
Ки опина ке ла моне фа када коса, ел мерита ес суспетада ке ел поте фа куалке коса пер моне.
En esta mundo no cosa pote es considerada como serta, con eseta de la moria e la impostas.
Ен еста мундо но коса поте ес консидерада комо серта, кон есета де ла мориа е ла импостас.
Vide par la crede sinifia clui la oios de la razona: la lus de la leva de sol apare plu clar cuando tu estingui la candela.
Виде пар ла креде синифиа клуи ла оиос де ла разона: ла лус де ла лева де сол апаре плу клар а куандо ту естингуи ла кандела.
Contentia es la petra alcimica, cual par sua contata fa ce cada cosa deveni oro.
Контентиа ес ла петра алкимика, куал пар суа контата фа ке када коса девени оро.
Me labora con la computador en cuando me escuta musica de Handel e Rameau per piano e clavesimbal.
Ме лабора кон ла компутадор ен куандо ме ескута мусика де Гандел е Рамо пер пиано е клавесимбал.
Manteni completa abrida tua oios ante la sposi, e partal cluida a pos.
Мантени комплета абрида туа оиос анте ла споси, е партал клуида а пос.
Aprende no debe es forsada. Aprende debe es stimulada.
Апренде но дебе ес форсада. Апренде дебе ес стимулада.
Nosa almas denova ia trova la un la otra.
Носа алмас денова иа трова лунлотра.
Esce tu vide acel nube, cual ave la forma de un camel?
Еске ту виде акел нубе, куал аве ла форма де ун камел?
No cosa sasia me plu ca fa ce la person cual me ama es felis.
Но коса сасиа ме плу ка фа ке ла персон куал ме ама ес фелис.
Me no crede ce un lingua fasil esiste. Per me, tota de los es difisil.
Ме но креде ке ун лингуа фасил есисте. Пер ме, тота де лос ес дифисил.
Esce tu vole fa un favore a me?
Еске ту воле фа ун фаворе а ме?
Tatoeba es un biblioteca monumental, un sala de studia enorme abrida a studiantes e rexercores de tota la mundo.
Татоеба ес ун библиотека монументал, ун сала де студиа енорме абрида а студиантес е решеркорес де тота ла мундо.
Sua surie ia espresa sua grasia.
Суа сурие иа еспреса суа грасиа.
Taiuan es un pais.
Таиуан ес ун паис.
Mea pais ave plaias bela, natur lusosa e clima perene primaveral.
Меа паис аве плаиас бела, натур лусоса е клима перене примаверал.
Par la pasa de anios, la dole de la perde va redui.
Пар ла паса де аниос, ла доле де ла перде ва редуи.
En cuando la anios pasa, la dole de la perde va es min.
Ен куандо ла аниос паса, ла доле де ла перде ва ес мин.
Sua susedes es profitosa ance per nos.
Суа суседес ес профитоса анке пер нос.
Nos ance pote profita de sua susede.
Нос анке поте профита де суа суседе.
Me no ave esperia sufisinte.
Ме но аве еспериа суфисинте.
Nos es felis ce nos ia es capas de fuji a su la covreveranda grande, per proteje nos contra la raios de la sol sever.
Нос ес фелис ке нос иа ес капас де фужи а су ла ковреверанда гранде, пер протеже нос контра ла раиос де ла сол север.
Cada gato gusta lete.
Лете пласе када гато.
La tera es bela.
Ла тера ес бела.
No gato gusta acua.
Акуа пласе но гато.
Esta no es mea nom.
Еста но ес меа ном.
Lo no es tua ves.
Ло но ес туа вес.
La gato jua solitar.
Ла гато жуа солитар.
On ave multe arbores sirca la lageta.
Он аве мулте арборес сирка ла лагета.
Un person intelijente trova la plu bon educa par viajas.
Ун персон интелиженте трова ла плу бон едука пар виажас.
Esce pos la separa vos ancora ave bon relatas la un con la otra?
Еске пос ла сепара вос анкора аве бон релатас ла ун кон ла отра?
Gatos es majia.
Me no gusta ensendadores.
Енсендадорес но пласе ме.
No plaser es tempora, car la impresa cual lo lasa es permanente.
Но пласер ес темпора, кар ла импреса куал ло ласа ес перманенте.
Gatos es individuas complicada.
Esce la aparte ave balcon?
Еске ла апарте аве балкон?
Nosa momentos felis ave radises; nos no oblida los fasil.
Носа моментос фелис аве радисес; нос но облида лос фасил.
Ме но пенса ке ло ес вера ке Том одиа странжерес.
Me bevi no cafe e no te.
Ме беви но кафе е но те.
Tu ia lasa ce el mori.
Ту иа ласа ке ел мори.
Tua padre ia es un om virtuosa e aidosa.
Туа падре иа ес ун ом виртуоса е аидоса.
Acel ia es nosa oportun final.
Акел иа ес носа опортун финал.
La murmura suave de la venta en la folias, la zumbi de la abeas, la odor de la flores, tota ia pare un armonia paradisin.
Ла мурмура суаве де ла вента ен ла фолиас, ла зумби де ла абеас, ла одор де ла флорес, тота иа паре ун армониа парадисин.
Me es triste sin la odores de mea enfantia.
Ме ес тристе син ла одорес де меа енфантиа.
La umanas es natural animales sosial.
Ла уманас ес натурал анималес сосиал.
El probable ancora es vivente.
Ел пробабле анкора ес вивенте.
Como tu pote sabe mea nom?
Cual cosa xef ia plase tu?
Куал коса шеф иа пласе ту?
El ave no enemis.
Ел аве но енемис.
La demandas es benvenida.
Ла демандас ес бенвенида.
La critica es bonvenida.
Ла критика ес бонвенида.
Esta moda de capeles ia es popular en la desenio de 1980.
Cada demanda ave un responde.
Када деманда аве ун респонде.
La lingua engles es un sujeto obligante.
Ла лингуа енглес ес ун сужето облиганте.
Esce tua tapeto conforma tua cortinas?
Еске туа тапето конформа туа кортинас?
La colores vivin de la petales ia atrae abeas bevi la netar.
Ла колорес вивин де ла петалес иа атрае абеас беви ла нетар.
Zamenhof ia es un axcenazi.
Zamenhof ia es un iudi axcenazi.
Me ave alga libros.
Ме аве алга либрос.
El es nunca triste.
Ел ес а но темпо тристе.
Cual me es sin tu?
Куал коса ме ес син ту?
Me es no cosa sin tu.
Син ту ме ес но коса.
Nos pote discute esta plu tarda.
Нос поте парла сур еста плу тарда.
El ave un otra numero de telefon.
Ел аве ун отра нумеро де телефон.
Tom no es un vil.
Franses es un lingua bela.
La come de matina no es preparada.
Ла коме де матина но ес препарада.
Lo es dolente sabe ce mea asentia fa a el felis.
Ло ес доленте сабе ке меа асентиа фа ке ел ес фелис.
Франсес ес ун лингуа бела.
Lo ia es un tempo difisil per nos.
Ло иа ес ун темпо дифисил пер нос.
Si tu ave duta, consulta un disionario.
Си ту дута, консулта ун дисионарио.
Nos es eroes.
Un auto tan fresca!
Tom no ia nesesa acel mone.
Nos ia es eroes.
Gatetas es multe juosa.
Cada cosa ave sua custa.
Када коса аве суа куста.
Cada cosa custa mone.
Када коса куста моне.
Perce tu no aida el?
Перке ту но аида ел?
Me vide un eglesa.
Ме виде ун еглеса.
Ла вино но иа ес мулте бон.
La vino no ia es multe bon.
Нос виве ен ла еда де информа.
Nos vive en la eda de informa.
Ме нунка колери.
Me nunca coleri.
Ме одиа алио.
Me odia alio.
Ла кор дисе си, ма ла менте дисе но.
La cor dise si, ma la mente dise no.
Ме аве куатро дунетес.
Me ave cuatro dunetes.
Нос иа ес куатро.
Nos ia es cuatro.
Нос аве куатро нетес.
Nos ave cuatro netes.
Тота куатро де лос иа парла сола франсес.
Tota cuatro de los ia parla sola franses.
Тре персонес иа мори, куатро иа ес ферида.
Tre persones ia mori, cuatro ia es ferida.
Жулио но ес солитар; куатро склавос ес кон ел.
Julio no es solitar; cuatro sclavos es con el.
Лос аве куатро енфантес: тре шикос е ун шика.
Los ave cuatro enfantes: tre xicos e un xica.
Тота куатро де лос ес бела.
Tota cuatro de los es bela.
Como me pote vade a la stasion?
Комо ме поте ваде а ла стасион?
Том а но темпо иа коме кавиар.
Алга де мундо но коме карне.
Ме а но темпо иа коме комеда шинес.
Esce la comeda italian plase tu?
Еске ла комеда италиан пласе ту?
Ме лабора афин ке меа енфантес поте коме.
La mures ave oreas.
Ла мурес аве ореас.
Un oio per un oio.
Ун оио пер ун оио.
El ave nove ditos.
Ел аве нове дитос.
El ave sola nove ditos.
Ел аве сола нове дитос.
Mea cor es debil.
Меа кор ес дебил.
Ла ауто еспета а анте ла портон де феро.
La auto espeta a ante la porton de fero.
La campana ia sona.
Ла кампана иа сона.
Esce tu recorda como nosa ama ia comensa?
Еске ту рекорда комо носа ама иа коменса?
La risca de mori aumenta alta con la eda.
Ла риска де мори аумента алта кон ла еда.
Me leje; donce me tradui.
Ме леже; донке ме традуи.
On no pote crea alga cosa cual on no pote imajina.
Он но поте креа алга коса куал он но поте имажина.
Cosas peti sinifia multe.
Косас пети синифиа мулте.
Dan es un litvac.
Greta es lietuvisce.
Lukas es lietuvisce.
Dina es un litvac.
La paneria vende pan.
Ла панериа венде пан.
Cual cosa tu vende?
Куад коса вос венде?
Esta es sin custa.
Еста ес син куста.
Estas es biletas per la restorante.
Естас ес билетас пер ла ресторанте.
Anarcia no es un asentia de regulas ma un asentia de renores.
Анаркиа но ес ун асентиа де регулас ма ун асентиа де ренорес.
Nos aora vacanse.
Нос аора вакансе.
Me ave otodes-sete anios.
Ме аве отодес-сете аниос.
Cual tu ia dise, setedes o des-sete?
Куал ту иа дисе, сетедес о дес-сете?
Cual tu ia dise, des-tre o tredes?
Куал ту иа дисе, дес-тре о тредес?
Cual tu ia dise, des-cuatro o cuatrodes?
Куал ту иа дисе, дес-куатро о куатродес?
Cual tu ia dise, sincodes o des-sinco?
Куал ту иа дисе, синкодес о дес-синко?
Cual tu ia dise, des-ses o sesdes?
Куал ту иа дисе, дес-сес о сесдес?
Cual tu ia dise, des-oto o otodes?
Куал ту иа дисе, дес-ото о отодес?
Cual tu ia dise, novedes o des-nove?
Куал ту иа дисе, новедес о дес-нове?
Tu ave dudes-nove anios. No novedes-du.
Ту аве дудес-нове аниос. Но новедес-ду.
Joalas nonestimable ia desapare de la museo.
Жоалас нонестимабле иа десапаре де ла мусео.
Prosima a la plaza de la mercato on ave un sinagoga merveliosa.
Просима а ла плаза де ла меркато он аве ун синагога импресанте.
Donald Trump es un can cruel.
Pardona nos.
Пардона нос.
Mea sores es medicistes.
Меа сорес ес медикистес.
La servi es lenta.
Ла серви ес лента.
Cual animales ovipari?
Куал анималес ес овипаринте?
Esce tu pote vide la difere entre un foca e un leon de mar?
Еске ту поте виде ла дифере ентре ун фока е ун леон де мар?
Esta ramo de la industria ancora no es automatida.
Еста рамо де ла индустриа анкора но ес аутоматида.
Esta ponte es fabricada de petra.
Еста понте ес фабрикада де петра.
Fero es un metal.
Феро ес ун метал.
Fava ave multe fero.
Фава аве мулте феро.
Me saborea fava.
Ме сабореа фава.
Mone o oro?
Моне о оро?
Esce esta es fabricada de arjento?
Еске еста ес фабрикада де арженто?
La porte es fabricada de aser.
Ла порте ес фабрикада де асер.
Cada casa du ave un auto.
Када каса ду аве ун ауто.
Esce tu gusta matematica?
Еске математика пласе ту?
No person ia sabe ce aida medical ta pote es tan complicada.
La enfantes jua en la strada.
Ла енфантес жуа ен ла страда.
La canes ave tota la atribuidas nobil de la umanas, ma los no ave cualce de la abribuidas mal de la umanas.
Ла канес аве тота ла атрибуидас нобил де ла уманас, ма лос но аве куалке де ла атрибуидас мал де ла уманас.
A cada, sua propre.
А када, суа пропре.
La gatos es sur la teto.
Ла гатос ес сур ла тето.
Lo no es nesesada.
Ло но ес несесада.
Cadun gusta esta loca.
Еста лока пласе кадун.
Elefantes es la plu grande animales teran vive.
Елефантес ес ла плу гранде анималес теран виве.
Un elefante mas adulte pote es plu ca tre metres alta e pesa plu ca ses tones.
Ун елефанте мас адулте поте ес плу ка тре метрес алта е песа плу ка сес тонес.
No cosa es como lo pare.
Но коса ес комо ло паре.
Esce lo aveni?
Еске ло авени?
Esce tu sabe cual cosa me vole dise?
Еске ту сабе куал коса ме воле дисе?
Par causa de sua grandia plu ca normal, la elefantes ave un efeto enorme sur sua ambiente.
Пар кауса де суа грандиа плу ка нормал, ла елефантес аве ун ефето енорме сур суа амбиенте.
Multe persones gusta ortensias par causa de sua flores merveliosa.
Мулте персонес густа ортенсиас пар кауса де суа флорес мервелиоса.
Par causa de sua nervosia, el ia fa multe eras.
Пар кауса де суа нервосиа, ел иа фа мулте ерас.
Par causa de sua eda, la bove fema no plu va dona lete.
Пар кауса де суа еда, ла бове фема но плу ва дона лете.
La trompa de un elefante ave alga funsionas variosa, incluinte respira, ole, toca, saisi, e produi sona. La ole de la animal es sirca cuatro veses plu sensosa ca lo de un sanumberto.
Ла тромпа де ун елефанте аве алга фунсионас вариоса, инклуинте респира, оле, тока, саиси, е продуи сона. Ла оле де ла анимал ес сирка куатро весес плу сенсоса ка ло де ун санумберто.
"Куанто темпо ла курсо дура?" "Де марто а маио."
"Cuanto tempo la curso dura?" "De marto a maio."
Me ave un sonia.
Ме аве ун сониа.
La ama es cada cosa.
Ла ама ес када коса.
Tua joia es vidable.
Туа жоиа ес видабле.
Me es estasiante.
Ме ес естасианте.
Tu ave tre desiras.
Ту аве тре десирас.
Me prefere gatos ca canes.
Ме префере гатос ка канес.
La sera es longa, la note es corta.
Ла сера ес лонга, ла ноте ес корта.
Mea ava leva temprana a cada matina.
Меа ава лева темпрана а када матина.
La grandia de la sala es un dui de lo de la cosina.
Ла грандиа де ла сала ес ун дуи де ло де ла косина.
A cual ora la bus veni?
А куал ора ла бус арива?
Гатетас ес мулте жуоса.
Esta acua no es fria.
La acua no es fria.
La canes no debe dormi en casa.
Ла канес но дебе дорми ен каса.
Me ta vole lua un auto.
Ме та воле луа ун ауто.
Cual es la problem?
Куал коса ес еранте?
Me no ave lo con me.
Ме но ес кон ло.
Cada cosa a un ves fini.
Када коса а ун вес фини.
Tu es la person plu intelijente cual me conose.
Ту ес ла персон плу интелиженте куал ме коносе.
Esta no es intera noncoreta.
Еста но ес интера нонкорета.
Ela comprende la mundo de elo.
Ела компренде ла мундо де ело.
La plaias de Frans es bela.
Ла плаиас де Франс ес бела.
Alga animales ia jua sur la prado.
Алга анималес иа жуа сур ла прадо.
La rena animal es perfeta.
Ла рена анимал ес перфета.
La rejion ave multe rios.
Ла режион аве мулте риос.
La area blanca es vidable de la spasio.
Ла ареа бланка ес видабле де ла спасио.
La avocato es sua frate.
Ла авокато ес суа фрате.
Me es la padre de sua fio.
Ме ес ла падре де суа фио.
La colores de la club es blu e negra.
Ла колорес де ла клуб ес блу е негра.
Me aprende euscara.
Ме сабе туа ном.
Cual es la nom de tua ensenior?
Куал ес ла ном де туа енсениор?
Vos es la sal de la tera.
Вос ес ла сал де ла тера.
Do tu ia vide me?
До ту иа виде ме?
Tu ia boni tua engles.
Вос иа бони воса енглес.
Cual paises tu ia visita?
Куал паисес вос иа висита?
Ier me ia vade a la dotor medical.
Иер ме иа ваде а ла дотор медикал.
Tu es tua propre empleor.
Ту ес туа пропре емплеор.
Du omes permane asi; los restante segue me!
Esce tu es un sorsor?
Tu es un sorsor?
Ду омес пермане аси; лос рестанте сегуе ме!
Esce tu vole vade con me?
Еске ту воле ваде кон ме?
Arjentina va rompe la recordo de la restrinje plu longa e plu sever.
Cual es la usa de ajunta un monton de frases, si a pos no person va tradui los?
Куал ес ла уса де ажунта ун монтон де фрасес, си а пос но персон ва традуи лос?
Me pensa ce aora es la bon momento.
Ме креде ке еста ес ла моменто конвенинте.
Grasias per la responde detaliosa.
Грасиас пер ла респонде деталиоса.
Me gusta conose persones nova.
Коносе персонес нова пласе ме.
Esce tu ave tua propre aparte?
Еста акуа но ес фриа.
Еске ту аве туа пропре апарте?
El ia ave un caso de ama con sua empleor.
Ел иа аве ун касо де ама кон суа емплеор.
Tu serta va gusta asi.
Ту серта ва густа аси.
El ave sua propre sala.
Ел аве суа пропре сала.
Еста ес мулте гранде.
Ме коме фавас.
Том ва винсе.
Me ia vide esta aveni alga veses variosa.
Ме жа иа виде еста авени алга весес вариоса.
No person gusta me.
La can vole vade a estra.
Ла кан воле ваде а естра.
Tu vade a sinistra, me vade a destra.
Ту ваде а синистра, ме ваде а дестра.
Vade a ante, seniores.
Ваде а анте, сениорес.
Me es sur la strada a Berlin.
Ме ес сур ла страда а Берлин.
Do es mea xapo de palia?
До ес меа шапо де палиа?
Me es madre. Me ave la direto de sabe.
Ме ес мадре. Ме аве ла дирето де сабе.
De ci es esta valises?
Де ки ес еста валисес?
A esta modo me ia es instruida.
А еста модо ме иа ес инструида.
Me es contra esta sposia.
Ме ес контра еста спосиа.
Ме иа ес контра еста спосиа.
Me ia es contra esta sposia.
El ja es ala.
Ел жа ес ала.
Si Ivanka no ta es mea fia, cisa me ta cortea el.
Си Иванка но та ес меа фиа, киса ме та кортеа ел.
La coronavirus es multe su controla en la Statos Unida.
Ла коронавирус ес мулте су контрола ен ла Статос Унида.
La pato ia come ananas.
A note, la avias no canta.
А ноте, ла авиас но канта.
Mea ava ave novedes-un anios.
Меа ава аве новедес-ун аниос.
La enfantes vade abri sua donadas.
Ла енфантес ваде абри суа донадас.
Normal, me no dormeta a pos mediadia.
Нормал, ме но дормета а пос медиадиа.
Esta libro ave plu ca otodes pajes.
Еста либро аве плу ка отодес пажес.
Me sabe dise alga parolas en franses.
Ме сабе дисе алга паролас ен фпансес.
Como on dise "grasias" en japanes?
Комо он дисе "мулте грасиас" ен нион?
Nos nesesa nosa disionarios, ma nos no pote trova los.
Нос несеса носа дисионариос, ма нос но трова лос.
El no parla con sua sposo pasada, de des anios.
Ел но парла кон суа спосо пасада, де дес аниос.
Me pensa ce el no recorda me.
Ме пенса ке ел но рекорда ме.
Cual es mal, senior?
Куал ес мал, сениор?
Esce on ave dio?
Еске он аве дио?
Cual es justia?
Куал коса ес жустиа?
Senese no es cosa noncoreta.
Сенесе но ес коса нонкорета.
Parti en pas!
Парти ен пас!
Me ia jubila a plu ca tredes anios ante aora.
Ме иа жубила а плу ка тредес аниос анте аора.
Mea sopa es fria.
Меа сопа ес фриа.
Me no gusta sopa fria.
Сопа фриа но пласе ме.
La cruasan no es franses, ma osteraices. Lo ia es creada par un tortor wienes per selebra la cansela de la aseja de Wien par la osmananes.
On ave cruasanes en cada paneria.
Он аве круасанес ен када панериа.
Perce tua manos es tan fria?
Перке туа манос ес тан фриа?
Perce tu ia deside dejunta?
Перке вос иа десиде дежунта?
Un bateta de alas – e a pos nos eones!
Ун батета де алас – е а пос нос еонес!
O Sol, donor de vive, tu pote vide no cosa plu eselente ca la site Roma.
О Сол, донор де виве, ту поте виде но коса плу еселенте ка ла сите Рома.
Garda no cosa per un aveni spesial; cada dia cual tu vive es un aveni spesial.
Гарда но коса пер ун авени спесиал; када диа куал ту виве ес ун авени спесиал.
Sua sposa es tan bela como un sonia, e sua fia es ancora plu bela.
Суа споса ес тан бела комо ун сониа, е суа фиа ес анкора плу бела.
La lingua cual nos usa influe nosa modo de pensa.
Ла лингуа куал нос уса инфлуе носа модо де пенса.
Perce es plu fasil adormi tarda ca velia temprana?
Перке ес плу фасил адорми тарда ка велиа темпрана?
Esce on ave un bus scolal?
Еске он аве ун бус сколал?
Subita, un rubor ia emerji de la oscuria.
Субита, ун рубор иа емержи де ла оскуриа.
Esce la corpo pote sani, an si la cor es malada?
Еске ла корпо поте сани, ан си ла кор ес малада?
Vera mea gol no ia es aprende rusce, ma sola es con el en la mesma curso.
Вера меа гол но иа ес апренде руске, ма сола ес кон ел ен ла месма курсо.
Tua scrive es nonlejable.
Туа скриве ес нонлежабле.
Esce tu gusta es asi?
Еске ес аси пласе вос?
Cual es plasente asi?
Куал коса ес комфортанте аси?
Nos ia encontra lunlotra en Australia.
Нос иа енконтра ла ун ла отра ен Аустралиа.
Cuanto malvole es ascondeda en tua oios suposada inosente?
Куанто малволе ес аскондеда ен туа оиос супосада иносенте?
Esta es mea!
Еста ес меа!
Persones grande comprende mesma nunca la cosas.
Персонес гранде компренде месма нунка ла косас.
Donce me ia debe eleje un otra profesa.
Донке ме иа дебе ележе ун отра професа.
Me ia aprende es un pilote de aviones.
Ме иа апренде ес ун пилоте де авионес.
Me ia vola alga en tota partes de la mundo.
Ме иа вола алга ен тота партес де ла мундо.
Los ia vola en tota galasia.
Лос иа вола ен тота галасиа.
Me demanda a me cual cosa esta vole dise
Ме деманда а ме куал коса еста воле дисе.
Donce, en curso de mea vive, me ia fa un monton de contatas con un monton de persones seria.
Донке, ен курсо де меа виве, ме иа фа ун монтон де контатас кон ун монтон де персонес сериа.
Me ia vive multe con persones grande. Me ia vide los de multe prosima. Esta no ia boni multe mea opina.
Ме иа виве мулте кон персонес гранде. Ме иа виде лос де мулте просима. Еста но иа бони мулте меа опина.
Tom no es un sosialiste.
Том но ес ун сосиалисте.
El debe serti nosa pasaportos.
Ел дебе серти носа пасапортос.
Esce tu xerca alga cosa?
Еске ту шерка алга коса?
Me debe freta.
Ме дебе фрета.
La pintor ci ia fa esta depinta ia gania un premio.
Ла пинтор ки иа фа еста депинта иа ганиа ун премио.
Lo ia es per me un caso de vive o mori. Me ia ave apena acua bevable per un semana.
Ло иа ес пер ме ун касо де виве о мори. Ме иа аве апена акуа бевабле пер ун семана.
La casteles franses es multe bela.
Ла кастелес франсес ес мулте бела.
Ides no es deutx.
Идес но ес деутш.
Jeneral, la taxis engles es negra.
Женерал, ла ташис енглес ес негра.
Un xasor nonlegal es un person ci nonlegal prende e mata animales.
Ун шасор нонлегал ес ун персон ки нонлегал пренде е мата анималес.
Me ave tre enfantes joven.
Ме аве тре енфантес жовен.
Donce a la sera prima, me ia adormi sur la arena a mil milias de tota tera abitada.
Донке а ла сера прима, ме иа адорми сур ла арена а мил милиас де тота тера абитада.
Alga cosa ia rompe en mea motor.
Алга коса иа ромпе ен меа мотор.
E car me ia ave con me no maciniste e no pasajores, me ia prepara me per atenta reali, tota solitar, un repara difisil.
Е кар ме иа аве кон ме но макинисте е но пасажорес, ме иа препара ме пер атента реали, тота солитар, ун репара дифисил.
Me ia es vera plu isolida ca un marinor perdeda sur un balsa a media de la mar.
Ме иа ес вера плу исолида ка ун маринор пердеда сур ун балса а медиа де ла мар.
Tom no es un anarciste.
Том но ес ун анаркисте.
Esce tu parla engles fluente?
Еске ту парла енглес флуенте?
Cuanto desiras la jenio ia promete reali?
Куанто десирас ла женио иа промете реали?
Grasias denova.
Грасиас а ун плу вес.
Nos ave poca tempo e multe cosas nos debe fa.
Нос аве пока темпо е нос дебе фа мулте косас.
Me ia debe espeta tra tempo tan longa, ce me ia adormi sur la seja.
Ме иа дебе еспета тра темпо тан лонга, ке ме иа адорми сур ла сежа.
E donce, imajina mea surprende cuando, a leva de sol, un peti vose comica ia velia me. El ia dise: "Per favore... desinia per me un oveta!"
Е донке, имажина меа сурпренде куандо, а лева де сол, ун пети восе комика иа велиа ме. Ел иа дисе: "Пер фаворе... десиниа пер ме ун овета!"
Esce tua dorso dole?
Еске ту аве доле де дорсо?
Tom no ia es susia.
Том но иа ес сусиа.
Lo comensa pluve.
Ло коменса плуве.
Nos vole un solve pasosa.
Нос воле ун солве пасоса.
Me ia salta sur mea pedes como si me ia es colpada par lampo.
Ме иа салта сур меа педес комо си ме иа ес колпада пар лампо.
Tom no es un programor.
Том но ес ун програмор.
Me no vole dise adio a tu.
Ме но воле дисе адио а ту.
Me no pote vive sin tu.
Ме но поте виве син ту.
Me ia frota bon mea oios. Me ia regarda bon. E me ia vide un peti bonom tota estracomun ci regarda seria me.
Ме иа фрота бон меа оиос. Ме иа регарда бон. Е ме иа виде ун пети боном тота естракомун ки регарда сериа ме.
Lo ja ia aveni a alga veses.
Ло жа иа авени а алга весес.
An si nos ia vide lo a alga veses, nos no ta pote reconose lo.
Ан си нос иа виде ло а алга весес, нос но та поте реконосе ло.
Para fumi a lado de la enfantes.
Пара фуми а ладо де ла енфантес.
Me ia sesa fumi.
Ме иа сеса фуми.
La femes ia sesa labora.
Ла фемес иа сеса лабора.
A cada dia me ama tu un poca plu ca a la dia ante.
А када диа ме ама ту ун пока плу ка а ла диа анте.
Tom no es un biocimica.
Том но ес ун биокимика.
Tu va nunca divina la profondia de mea ama, an en tua sonia plu estracomun.
Ту ва нунка дивина ла профундиа де меа ама, ан ен туа сониа плу естракомун.
Тира туа пропре конклуис.
Tira vosa propre concluis.
Ma, natural, mea desinia es multe min encantante ca la model.
Ма, натурал, меа десиниа ес мулте мин енкантанте ка ла модел.
Де еста ме но ес кулпабле. Ме иа ес дескоражида де меа карера де депинтор пар персонес гранде, а ла еда де сес аниос, е ме иа апренде десиниа но коса плу ка боас клуида е боас абрида.
De esta me no es culpable. A la eda de ses anios, me ia es descorajida de mea carera de depintor par persones grande, e me ia aprende desinia no cosa plu ca boas cluida e boas abrida.
Tom no es un psicopatica.
Том но ес ун псикопатика.
Vos ave un lavabo en la sala, con valvas de acua fria e calda.
Вос аве ун лавабо ен ла сала, кон валвас де акуа фриа е калда.
Donce me ia regarda esta apare con oios tota ronda par stona.
Донке ме иа регарда еста апаре кон оиос тота ронда пар стона.
Un sintil de espera ia apare en sua oios.
Ун синтил де еспера иа апаре ен суа оиос.
El comensa senti sua eda.
Ел коменса сенти суа еда.
Esta no pote es nonosiva a la cualia.
Еста но поте ласа син ефето ла куалиа.
Esce me no pote cambia mea opina?
Еске ме но поте камбиа меа опина?
Esce esta bisicle es de Tom?
Еске еста бисикле ес де Том?
La femes es persones strana.
Ла фемес ес персонес страна.
Oia esta de tu es un cosa comica.
Оиа еста де ту ес ун коса комика.
Esce on ave ance un caferia en la parce?
Еске он аве анке ун кафериа ен ла парке?
Pardona me, me ia es destraeda.
Пардона ме, ме иа ес дестраеда.
Esce tu ave colirio?
Еске ту аве колирио?
Me no pote dise a tu cual el ia dise.
Ме но поте дисе а ту куал ел иа дисе.
No plase me ce cualcun dise a me cual me debe fa.
Но пласе ме ке куалкун дисе а ме куал ме дебе фа.
Me xerca un bon restorante.
Ме шерка ун бон ресторанте.
El xerca la claves de la sala de otel.
Ел шерка ла клавес де ла сала де отел.
Nos debe xerca nosa pasaportos!
Нос дебе шерка носа пасапортос!
No oblida ce me ia es a mil milias de tota rejion abitada.
Но облида ке ме иа ес а мил милиас де тота режион абитада.
Me ave un projeta, cual va fa ce tu deveni rica.
Ме аве ун прожета куал ва фа ке ту девени рика.
Esce me ta pote vide la menu, per favore?
Еске ме та поте виде ла мену, пер фаворе?
Me promete ce me no va delude tu.
Ме промете ке ме но ва делуде ту.
Sur cual rua on debe vade?
Сур куал руа он дебе ваде?
E mea bonom peti no ia pare a me como perdeda, o morinte de fatiga, o morinte de famia, o morinte de sidia, o morinte de teme.
Е меа боном пети но иа паре а ме комо пердеда, о моринте де фатига, о моринте де фамиа, о моринте де сидиа, о моринте де теме.
El tota no ia ave la aspeta de un enfante perdeda a media de la deserto, a mil milias de tota rejion abitada.
Ел тота но иа аве ла аспета де ун енфанте пердеда а медиа де ла десерто, а мил милиас де тота режион абитада.
Un sola momento de mea vive ia basta per conose e ama tu, ma tota mea vive no va es bastante per oblida tu.
Ун сола моменто де меа виве иа баста пер коносе е ама ту, ма меа тота виве но ва ес бастанте пер облида ту.
Ance Dio ia aprende. On pote nota esta par la bonis en la crea de la femes.
Анке Дио иа апренде. Он поте нота еста пар ла бонис ен ла креа де ла фемес.
La foco vera ia prosimi la construidas abital.
Ла фоко вера иа просими ла конструидас абитал.
On ia envia du trenes de pompores a la loca de la focon.
Он иа енвиа ду тренес де помпорес а ла лока де ла фокон.
Нос но ес диос, ма сола финжорес ки иа десиде ке лос поте фа тота.
Nos no es dios, ma sola finjores ci ia deside ce los pote fa tota.
Регретабле, нунка он ва поте коносе тота лингуас ен ла мундо. Лос ес тро мулте.
Regretable, nunca on va pote conose perfeta tota linguas en la mundo. Los es tro multe.
Куанто лингуас вос та густа сабе?
Cuanto linguas vos ta gusta sabe?
Ме студиа руске.
Me studia rusce.
Еске ту та пресента ме а ел, пер фаворе?
Esce tu ta presenta me a el, per favore?
Nosa sosia es malada.
Sosia es malada.
Me ia gusta sempre studia latina.
La xico labora.
Tom no es un traduor.
Том, пер фаворе абри ла порте.
Tom, per favore abri la porte.
Tre cremas jelada, per favore.
Тре кремас желада, пер фаворе.
Pan blanca, per favore.
Пан бланка, пер фаворе.
Ун те верде, пер фаворе.
Un te verde, per favore.
Me vole tre de estas, per favore.
Ме воле тре де естас, пер фаворе.
Per favore, no fa comentas insultante.
Пер фаворе, но фа коментас инсултанте.
Tom no es un interpretor.
Ла уманас нунка иа леже ла сенарио де ла виве.
La umanas nunca ia leje la senario de la vive.
Nosa avion va parti a du oras de aora.
Носа авион ва парти а ду орас де аора.
La gato es pigra.
Esce el parti o el resta?
Еске ел парти о ел реста?
El debe senti se plu bon oji.
Ел дебе сенти се плу бон ожи.
Esce tu ia compra un casa o un aparte?
Еске вос иа компра ун каса о ун апарте?
Nos ave un stegosauro.
Me vole un stegosauro.
Esce acel es un stegosauro?
Acel es un stegosauro?
La stegosauro dormi.
La stegosauro es dorminte.
La stegosauro dormi aora.
Me ia vide nunca un stegosaureta.
Me gusta stegosauros.
El adora stegosauros.
Bon stegosauro!
Esce stegosauros sonia?
Mea gato ama nepeta.
Куанто касас ту аве?
Cuanto casas tu ave?
Nos abita sur la nivel du.
Нос абита сур ла нивел ду.
Esce los abita sur la nivel cuatro o sinco?
Еске лос абита сур ла нивел куатро о синко?
Dise a me, per favore, cual ora es aora.
Дисе а ме, пер фаворе, куал ора ес аора.
No es preocupada, per favore.
Но ес преокупада, пер фаворе.
Per favor, dona a me un vitro de bir.
Пер фаворе, дона а ме ун витро де бир.
Fa ce mea madre sabe lo a ante, per favore.
Фа ке меа мадре сабе ло а анте, пер фаворе.
Nos ave un ornitorinco.
Нос аве ун орниторинко.
Ту нунка ва компренде ме.
Tu nunca va comprende me.
No lasa ce esta ruina tua amia.
Но ласа ке еста руина туа амиа.
Dona a el mea carta de visita, per favore.
Дона а ел меа карта де висита, пер фаворе.
Libri me, per favore.
Либри ме, пер фаворе.
Per favore, gida me sur un curso plu corta e plu pratical.
Пер фаворе, гида ме сур ун курсо плу корта е плу пратикал.
Per favore, freta: me nesesa reposa.
Пер фаворе, фрета: ме несеса репоса.
Per favore, senta, seniora.
Пер фаворе, сента, сениора.
Cual bestias inverni?
Куал бестиас инверни?
Mea madre e me ia es en la jardin.
Меа мадре е ме иа ес ен ла жардин.
La fortes no ia es egal.
Ла фортес но иа ес егал.
Ta ce nos omete la detalias xocante.
Та ке нос омете ла деталиас шоканте.
Tom es un interpretor.
La atestor no ia recorda.
Ла атестор но иа рекорда.
La clima es estrema calda.
Ла клима ес естрема калда.
La cosa plu importante es: nos vole resultas!
Ла коса плу импортанте ес: нос воле ресултас!
Esta es esata lo cual me no vole.
Еста ес есата ло куал ме но воле.
Esta es la bus cual vade a la zo?
Еста ес ла бус куал ваде а ла зо?
Tom ia jua con pupas cuando el ia es enfante.
Том иа жуа кон пупас куандо ел иа ес енфанте.
La enerjia idraulical ativi la rota de acua.
Ла енержиа идрауликал ативи ла рота.
Tu es lejera como un pluma, mea cara.
Ту ес лежера комо ун плума, меа кара.
Cuando la misterio es tro impresante, on no osa desobedi.
Куандо ла мистерио ес тро импресанте, он но оса десобеди.
Me ia estrae de mea pox un folia de paper e un pen de fonte.
Ме иа естрае де меа поше ун фолиа де папер е ун пен де фонте.
Tota esta es fada par mano.
Тота еста ес фада пар мано.
Lo es esata como lo cual me ia desira!
Ло ес есата комо ло куал ме иа десира.
E tal me ia comensa conose la prinse peti.
Е тал ме иа коменса коносе ла принсе пети.
O debilia, tua nome es fem!
О дебилиа, туа ном ес фем!
La mundo es un vileta.
Ла мундо ес ун вилета.
La nom de nosa sola fio no es Tomas.
Ла ном де носа сола фио но ес Томас.
Esce esta es tua viaja du a Frans?
Еске еста ес туа виажа ду а Франс?
Nos debe cambia la datas de nosa viaja.
Нос дебе камбиа ла датас де носа виажа.
La padre de mea duneto es sola fio de un de mea fies.
Ла падре де меа дунето ес сола фио де ун де меа фиес.
Me ia compra alga depintas per mea aparte.
Ме иа компра алга депинтас пер меа апарте.
La mures de la aparte es blanca.
Ла мурес де ла апарте ес бланка.
Me pensa ce esta depintas es multe orijinal.
Ме пенса ке еста депинтас ес мулте орижинал.
Para jua con tua capeles.
Пара жуа кон туа капелес.
Tom jua con pupas. Maria jua con un bal.
Том жуа кон пупас. Мариа жуа кон ун бал.
Esta ia es tua era prima.
Еста иа ес туа ера прима.
La studiante ia suprapasa la ensenior.
Ла студианте иа супрапаса ла местре.
Tu no ta debe es asi.
Вос но дебе ес аси.
Sta tu cuando tua nom es clamada.
Ста вос куандо воса ном ес кламада.
La nebla ia impedi ce la aviones enaira.
Ла небла иа импеди ке ла авионес енаира.
Ela nunca ia ta debe besa elo.
Ела нунка иа та дебе беса ело.
Nos ia es des persones.
Нос иа ес дес персонес.
Nos conose lunlotra de cuando nos ia es enfantes.
Нос коносе ла ун ла отра де куандо нос иа ес енфантес.
Per la vacanse, nos va lua un casa prosima a la mar.
Пер ла вакансе, нос ва луа ун каса просима а ла мар.
Esce tu va lua un casa o un aparte?
Еске ту ва луа ун каса о ун апарте?
El va bronzi sur la plaia tra sua vacanse.
Ел ва бронзи сур ла плаиа тра суа вакансе.
La folias de la arbores es verde en estate e jala en autono.
Ла фолиас де ла арборес ес верде ен естате е жала ен аутоно.
Compra bon sapatos car nos va pasea multe tra esta pasea longa.
Компра бон сапатос кар нос ва пасеа мулте тра еста пасеа лонга.
Me abita sur esta nivel.
Ме абита сур еста нивел.
Mea sore ta gusta esta roba, el ama multe la color roja.
Меа соре та густа еста роба, ел ама мулте ла колор рожа.
Aleluia!
Grasias a Dio!
Алелуиа!
Грасиас а Дио!
Benefica aceles ci odia vos.
Бенефика акелес ки одиа вос.
Tu es alerjica a no cosa, si?
Ту ес алержика а но коса, си?
Ma on ave ance sarcasmo en la responde.
Ма он аве анке саркасмо ен ла респонде.
Me intende deveni bastante fluente en esta lingua, per no plu nesesa gugli.
Ме интенде девени бастанте флуенте ен еста лингуа, пер но плу несеса гугли.
Ambos de los es en media de parleta en la salon.
Амбос де лос ес ен медиа де парлета ен ла салон.
Los no sesa disputa; lo es fatigante.
Лос но сеса диспута; ло ес фатиганте.
Me ia nesesa multe tempo per comprende de do el ia veni.
Ме иа несеса мулте темпо пер компренде де до ел иа вени.
La enfante ia porta un limasa en un caxa per relasa lo en la parce.
Ла енфанте иа порта ун лимаса ен ун каша пер реласа ло ен ла парке.
Lo es par parolas acaso vosida ce, pico e pico, tota ia es revelada a me.
Ло ес пар паролас акасо восида ке, пико е пико, тота иа ес ревелада а ме.
Me vide ce tu es ocupada. Cual tu fa?
Ме виде ке ту ес окупада. Куал ту фа?
Perce tu demanda?
Перке ту деманда?
Grasias, ma regretable me no pote.
Грасиас, ма регретабле ме но поте.
La studiantes responde la demandas de la ensenior.
Ла студиантес респонде ла демандас де ла енсениор.
On dise ce Tom es multe rica.
Pone tua uniforma.
Поне туа униформа.
Ci ia es en la sala?
Ки иа ес ен ла сала?
Per favore, no oblida la puntua.
Пер фаворе, но облида ла пунтуа.
Сarlos es espaniol e sua sposa es deutx.
Карлос ес еспаниол е суа споса ес деутш.
Tota ia es futil.
Тота иа ес футил.
No malspende tua tempo.
Но малспенде воса темпо.
El no ia veni futil.
Ел но иа вени футил.
Me ia malspende mea mone.
Ме иа малспенде меа моне.
Me no ia ta debe leje la comentas.
Ме но иа та дебе леже ла коментас.
Tu no ia ta debe baldoni la instruis.
Ту но иа та дебе дежета ла инструис.
Vos no ia ta debe desprende la instruis.
Вос но иа та дебе деспренде ла инструис.
Me vende sapatos.
Me no ia ta debe loda tu.
Ме но иа та дебе лода ту.
Me no ia ta debe bevi tan multe.
Ме но иа та дебе беви тан мулте.
El es un dotor medical, como sua padre.
Ел ес ун дотор медикал, комо суа падре.
Predise a la vento, a la vento sola, car sola la vento va escuta.
Предисе а ла венто, а ла венто сола, кар сола ла венто ва ескута.
No, no, los no pote sutrae esta de me.
Но, но, лос но поте сутрае еста де ме.
El ia pratica multe per la concurso.
Ел иа пратика мулте пер ла конкурсо.
Ela ia core dial tra un ora.
El ia core tra un ora a cada dia.
Ел иа коре диал тра ун ора.
Ел иа коре тра ун ора а када диа.
Per cual concurso esce vos ia pratica?
Рер куал конкурсо еске вос иа пратика?
La luna no es un stela.
Me vole vide cual cosa es a interna.
Ме воле виде куал коса ес а интерна.
Dona alga de lete a la gato!
Дона алга де лете а ла гато!
Cual ecipo tu aclama?
Куал екипо ту аклама?
Tota de nos ia aclama.
Тота де нос иа аклама.
Probable el va es sposida cuando tu va sorti de prison.
Пробабле ел ва ес спосида а куандо ту ва сорти де присон.
El no sabe do el es.
Ел но сабе до ел ес.
Me ia es presente a la plu bon max de mea vive!
Ме иа ес пресенте а ла плу бон маш де меа виве!
Me ia ta recorda tua surie.
Ме иа та рекорда туа сурие.
Nos debe parti doman.
Нос дебе парти доман.
Doman me debe vade e compra comeda de can. Nos ave no plu de esta.
Доман ме дебе ваде е компра комеда де кан. Нос аве но плу де еста.
Me nesesa un seja rolante.
Ме несеса ун сежа роланте.
Ensenia me mendica.
Me ave un tio rica.
Енсениа ме мендика.
Cual ia es la ultima ves cuando tu ia pasea con algun con mano en mano?
Куал иа ес ла ултима вес куандо ту иа пасеа кон алгун кон мано ен мано.
Un person saja ta dise no cosa.
Ун персон сажа та дисе но коса.
Me va fa esta en vera no modo!
Ме ва фа еста ен вера но модо!
On ave multe deutxes abitante en Brasil.
Он аве мулте деутшес абитанте ен Брасил.
Cuanto cilometres on ave de Moscva a San Peterburgo?
Куанто километрес он аве де Москва а Сан Петербурго?
Nos pasea pos la come de sera.
Нос пасеа пос ла коме де сера.
Cada person ave sua plato.
Када персон аве суа плато.
Cuando me amira la mervelia de un reposa de sol o la belia de la luna, mea alma estende en respeta profonda a la Creor.
Куандо ме амира ла мервелиа де ун репоса де сол о ла белиа де ла луна, меа алма естенде ен респета профонда а ла Креор.
Nos compara, nos intercambia puntos de vista e opinas, ma tota cosas aveni en respeta la plu profonda a la otra, an si nos no comparti la mesma ideas.
Нос компара, нос интеркамбиа пунтос де виста е опинас, ма тота косас авени ен респета ла плу профонда а ла отра, ан си нос но компарти ла месма идеас.
La sielo ia oscuri, e pronto lo ia comensa pluve.
Ла сиело иа оскури, е пронто ло иа коменса плуве.
Esce esta es vera un frase?
Еске еста ес вера ун фрасе?
Me ave un ensenior eselente de rusce e franses.
Ме аве ун енсениор еселенте де руске е франсес.
Mea ensenior de deutx es multe pasiente.
Меа енсениор де деутш ес мулте пасиенте.
Ance Sami es ge.
Анке Сами ес ге.
Mea madre va serta dise no.
Меа мадре ва серта дисе но.
Un pluve estatal es plasente, un estate pluvosa es xocante fea.
Ун плуве естатал ес пласенте, ун естате плувоса ес шоканте феа.
Tu pote fa mil viajas felis, ma tu no va reveni de un de los.
Ту поте фа мил виажас фелис, ма ту но ва ревени де ун де лос.
Me come no cosa de orijina animal.
Ме коме но коса де орижина анимал.
Mea ami brasilera e sua sposo deutx abita en Berlin.
Меа ами брасилера е суа спосо деутш абита ен Берлин.
Mea neto brasilera e sua sposa rusce abita en Brasil. Los ave un fio e un fia – mea dunetes.
Меа нето брасилера е суа споса руске абита ен Брасил. Лос аве ун фио е ун фиа – меа дунетес.
Mea duneto parla portuges e rusce, e aprende engles.
Меа дунето парла португес е руске, е апренде енглес.
"Cual es acel cosa?" "Lo no es un cosa. Lo vola. Lo es un avion. Lo es mea avion."
"Куал ес акел коса?" "Ло но ес ун коса. Ло вола. Ло ес ун авион. Ло ес меа авион."
En tua oios me trova un peso de la paradiso.
Ен туа оиос ме трова ун песо де ла парадисо.
Si tua leto ta parla, cual lo ta dise?
Си туа лето та парла, куал ло та дисе?
Esce tu ama Dio?
Еске ту ама Дио?
Esce vos ama Dio?
Еске вос ама Дио?
An un murmura on no oia en la jardin. Asi cada cosa es jelada asta a matina.
Ан ун мурмура он но оиа ен ла жардин. Аси када коса ес желада аста а матина.
Si sola vos ta sabe como la seras prosima a Moscva es tan cara a me!
Си сола вос та сабе комо ла серас просима а Москва ес тан кара а ме!
Donce, ance tu veni de la sielo! De cual planeta tu es?
Донке, анке ту вени де ла сиело! Де куал рланета ту ес?
Cada punto en spasio es la sentro de la universo.
Када пунто ен спасио ес ла сентро де ла универсо.
La sentro de la universo trova se sur cada punto en la spasio.
Ла сентро де ла универсо трова се сур када пунто ен ла спасио.
Donce tu vene de un otra planeta?
Донке ту вене де ун отра планета?
E el ia profondi en un fantasia cual ia dura longa.
Е ел иа профонди ен ун фантасиа куал иа дура лонга.
A pos, estraente mea ovea de sua pox, el ia sumerji se en la contempla de sua tesoro.
А пос, естраенте меа овеа де суа пош, ел иа сумержи се ен ла контемпла де суа тесоро.
De do tu veni, mea bonom peti? Do es "do tu abita"? A do tu vole porta mea ovea?
Де до ту вени, меа боном рети? До ес "до ту абита"? А до ту воле порта меа овеа?
Ло куал ес бон кон ла каша куал ту иа дона а ме ес ке, а ноте, ло ва серви комо ун каша пер ел.
Lo cual es bon con la caxa cual tu ia dona a me es ce, a note, lo va servi como un casa per el.
Натурал. Е си ту ес жентил, ме ва дона а ту анке уг корда пер лиа ел ен ла диа. Е ун пало.
Natural. E si tu es jentil, me va dona a tu ance un corda per lia el en la dia. E un palo.
La can e la gato ia fuji.
Ла кан е ла гато иа фужи.
Tom odia es fretada.
Том одиа ес фретада.
Ла енглесес гида а синистра.
La engleses gida a sinistra.
Acel planeta ia implode.
La Tera es un planeta.
On ave tre airoportos en Paris.
Он аве тре аиропортос ен Парис.
Ме ва дебе скриве тестос ен енглес.
Me va debe scrive testos en engles.
Ел ес барати е парла енглес.
El es barati e parla engles.
Multe barati parla engles.
Мулте барати парла енглес.
Он аве ун офисиа де турисме просима а ла отел.
On ave un ofisia de turisme prosima a la otel.
Tom ia nase sur Marte.
Том иа насе сур Марте.
Elo ia es cuasi morinte par desira besa ela.
Ело иа ес куаси моринте пар десира беса ела.
La fame can ia salta avar a sur la comeda.
Ла фаме кан иа салта авар а сур ла комеда.
Me debe vende mea aparte.
Ме дебе венде меа апарте.
Me prende lesones de franses.
Ме пренде лесонес де франсес.
Iudisme es un relijio tribal.
Иудисме ес ун релижио трибал.
Elas es bela.
Елас ес бела.
Los vole acua.
Лос воле акуа.
Esce on ia ave multe persones?
Еске он иа аве мулте персонес?
Me no pote oblida esta.
Ме но поте облида еста.
Bon dia, mama, esce tu es oce?
Бон диа, мама, еске ту ес оке?
Esce tu nada frecuente?
Еске ту нада фрекуенте?
Esce vos nada a multe veses?
Еске вос нада а мулте весес?
Esce nos va vide lunlotra a esta sera?
Еске нос ва виде ла ун ла отра а сера ожи?
El no gida multe rapida cuando el es con sua familia.
Ел но гида мулте рапида куандо ел ес кон суа фамилиа.
El gida multe bon.
Ел гида мулте бон.
Esce tu oia la telefon?
Еске ту оиа ла телефон?
Esce vos oia la telefon?
La gato dormi sur la sofa.
Ла гато дорми сур ла софа.
Esce tu vole vade nada? La plaia no es distante.
Еске ту воле ваде нада? Ла плаиа но ес дистанте.
Doman nos va fa multe cosas.
Доман нос ва фа мулте косас.
Lia el? Un idea tan strana!
Лиа ел? Ун идеа тан страна!
Mea vive es un era.
Меа виве ес ун ера.
Ma si tu no lia el, el va vade a locas acaso, e va es perdeda...
Ма си ту но лиа ел, ел ва ваде а локас акасо, е ва ес пердеда...
Tom aspeta como un simia.
Том аспета комо ун симиа.
Tom ave ebola.
Том аве ебола.
Secute ante usa.
Секуте анте уса.
A cual ora la asembla comensa?
А куал ора ла асембла коменса?
Secute sempre bon ante la usa.
Секуте семпре бон анте ла уса.
Me parti en un minuto.
Ме парти ен ун минуто.
Encantada, mea nom es Carlos.
Енкантада, меа ном ес Карлос.
En mil novesento-novedes-un, me ia labora en Frans.
Ен мил новесенто-новедес-ун, ме иа лабора ен Франс.
Меа виве иа ес плу симпле куандо ме иа ес жовен.
Mea vive ia es plu simple cuando me ia es joven.
Ме иа воле абита ен Парис.
Me ia vole abita en Paris.
Нос иа насе а пос ла гера.
Nos ia nase a pos la gera.
Он ва аве бастанте вента пер навига пар вела.
On va ave bastante venta per naviga par vela.
Per cual esta es usada?
Пер куал еста ес усада?
Tom no es un vegan.
Том но ес ун веган.
Cadun sabe ce la franses de Tom es bon.
Cadun ia sabe ce la franses de Tom es bon.
Tom ia abri un libro.
La scolores ia esplode con rie.
La aprendores ia esplode con rie.
Mea oios dole!
Ло иа ес ун феста.
Lo ia es un festa.
La gato de Tom ia asusta la can de Mary.
Cadun sabe ce Tom parla bon franses.
Tom no ia ave la mone per compra un auto.
Mea can vole jua.
Регретабле, ме рекорда но коса.
Esce me pote senta pos tu?
Regretable, me recorda no cosa.
No person ia reveni de ala a cualce ves.
Sua piza es multe mal.
No cadun va comprende.
No velia la gato.
Ла сорес де меа падре ес меа тиас.
La sores de mea padre es mea tias.
Tu ia sede nunca.
Ту иа седе нунка.
Кадун сабе ке ла франсес де Том ес бон.
Кадун иа сабе ке ла франсес де Том ес бон.
Том иа абри ун либро.
Ла сколорес иа есплоде кон рие.
Ла апрендорес иа есплоде кон рие.
Меа оиос доле!
Ла гато де Том иа асуста ла кан де Мари.
Кадун сабе ке Том парла бон франсес.
Том но иа аве ла моне пер компра ун ауто.
Меа кан воле жуа.
Еске ме поте сента пос ту?
Но персон иа ревени де ала а куалке вес.
Суа пиза ес мулте мал.
Но кадун ва компренде.
Но велиа ла гато.
Суа офисиа ес сур ла нивел дес.
Sua ofisia es sur la nivel des.
Он аве семпре мулте персонес ен ла стасионес.
On ave sempre multe persones en la stasiones.
Ma a do tu vole ce el ta vade?
Ма а до ту воле ке ел та ваде?
Per fa cual cosa?
Пер фа куал коса?
On senti bon asi!
Нос сенти бон аси!
Lo es matina.
Ло ес матина.
Mea ami la plu bon ave du amis de cor.
Меа ами ла плу бон аве ду амис де кор.
Statos no ave diretos.
Статос но аве диретос.
Me gusta parolas.
Me ama parolas.
Esce tu ia abita en England tra longa tempo?
Еске ту иа абита ен Енгланд тра лонга темпо?
Me gusta nomes.
Me gusta sustantivos.
Me ama nomes.
Me es la stato!
Cual cosa los espeta?
Куал коса лос еспета?
Nos es amis de ante longa tempo.
Нос ес амис де анте лонга темпо.
El es mea ami.
Ел е ме ес амис.
Mea ava oia vera no cosa.
Меа ава оиа вера но коса.
Ел венде суа ауто.
El vende sua auto.
On ave multe scaleras en esta tore de apartes.
Он аве мулте скалерас ен еста торе де апартес.
E a do esce tu pensa ce el va vade?
Е а до еске ту пенса ке ел ва ваде?
Cuanto netes tu ave?
Куанто нетес вос аве?
Avo, cual tu fa?
Аво, куал еске ту фа?
Avo, como tu ia conose ava?
Аво, комо ту иа коносе ава?
Perce Tom ta debe visita Boston?
Me ia oia tu xuxa.
Me ia oia vos xuxa.
Xilia no es canta.
Cria no es canta.
Tom ave strabia.
Sal disolve en acua.
El vade a Ooita.
Me ave un camion.
Me debe reloca me a Boston.
Como Tom va revade a Boston?
Mea ami de cor ave capeles roja.
Меа ами де кор аве капелес рожа.
Me abita en la site.
Ме абита ен ла сите.
On ave multe rios en Frans.
Он аве мулте риос ен Франс.
Nos ia pasea asta la plaia.
Нос иа пасеа аста ла плаиа.
Tan multe demandas e tan poca respondes.
Тан мулте демандас е тан пока респондес.
El ia sabe ce el no plu ta es nesesada.
Ел иа сабе ке ел но рлу та ес несесада.
Lo es asi ce tota cosas ia comensa.
Ло ес аси ке тота косас иа коменса.
Me ia sabe pronto ce tu es un prefereda.
Ме иа сабе пронто ке ту ес ун префереда.
Perce la Tera jira?
Перке ла Тера жира?
Un libra de coraje es plu valuada ca un ton de fortuna.
Ун либра де кораже ес плу валуада ка ун тон де фортуна.
Esce algun parla latina fluente?
Еске алгун парла флуенте латина?
A veses on debe vade, per ce on no ta resta distante.
А весес он дебе ваде, пер ке он но та реста дистанте.
Perce tu odia la Statos Unida?
Artur Bernardes ia deveni senator en mil novesento-dudes-sete.
Артур Бернардес иа девени сенатор ен мил новесенто-дудес-сете.
Leje un otra libro.
Леже ун отра либро.
Des-du con ance dudes-un es tredes-tre. Des-tre con ance tredes-un es cuatrodes-cuatro.
Дес-ду кон анке дудес-ун ес тредес-тре. Дес-тре кон анке тредес-ун ес куатродес-куатро.
Дес-куатро кон анке куатродес-ун ес синкодес-синко. Дес-синко кон анке синкодес-ун ес сесдес-сес.
Des-cuatro con ance cuatrodes-un es sincodes-sinco. Des-sinco con ance sincodes-un es sesdes-ses.
Дес-сес кон анке сесдес-ун ес сетедес-сете. Дес-сете кон анке сетедес-ун ес отодес-ото.
Des-ses con ance sesdes-un es setedes-sete. Des-sete con ance setedes-un es otodes-oto.
Дес-ото кон анке отодес-ун ес новедес-нове. Дес-нове кор анке новедес-ун ес сенто-дес.
Des-oto con ance otodes-un es novedes-nove. Des-nove con ance novedes-un es sento-des.
Tom e sua sposa gusta cimica.
Esce vos pote espeta me tra du minutos?
Ci ave eleje, el es pasiente.
Ки аве ележе, ел ес пасиенте.
Еске ту поте еспета ме тра ду минутос?
Lo es tan peti do me abita! Direta ante se, on no pote vade multe distante...
Ло ес тан пети до ме абита! Дирета анте се, он но поте ваде мулте дистанте...
Esta es como Bernie pote ancora gania.
Per favore, usa un masca.
Пер фаворе, уса ун маска.
Tom no es nonempleada.
Los ia amini.
Esce tu ja ia ave un sonia consensa?
Еске ту жа иа аве ун сониа клар?
Sin la sol on no ave vive!
Син ла сол он но аве виве!
Ла шико ес ен ла медиа де лабора.
La xico es en la media de labora.
Esta es la ves prima, en longa tempo, ce me pote plase sola me mesma.
Еста ес ла вес прима, ен лонга темпо, ке ме поте пласе сола ме месма.
Me espera revide tu pronto.
Ме еспера ревиде ту пронто.
No person cura sur tua consiensa.
Nos ia regarda esta filma a junta.
Нос иа виде еста филма а жунта.
En la soldi pasada, nos ia regarda un max de futbol.
Ен ла солди пасада, нос иа регарда ун маш де футбал.
Esce tu prefere regarda un filma ca un max de futbol?
Еске ту префере регарда ун филма ка ун маш де футбал?
Tom e sua sposo gusta cimica.
Tom e sua spos gusta cimica.
Nos no ia ave la costum gania.
Нос но иа аве ла костум ганиа.
Tu desira sola lo cual es nonposible.
Ту десира сола ло куал ес нонпосибле.
Ло ес асолута нонпосибле виве кон ел.
Lo es asoluta nonposible vive con el.
Суа планета де орижина ес апена плу гранде ка ун каса!
Sua planeta de orijina es apena plu grande ca un casa!
Natal es a dudes-sinco de desembre.
Натал ес а дудес-синко де десембре.
Me no ia gusta esta museo.
Ме но иа густа еста мусео.
Me ia gusta la filma.
Ме иа густа ла филма.
El ave oto orolojos.
Ел аве ото ороложос.
Bon perde!
Bon perde.
"Esce tu ia gusta la filma?" "No, tota no."
"Еске ту иа густа ла филма?" "Тота но."
La can ia entra en la armario.
Ла кан иа ентра ен ла армарио.
El es en la media de canta su la pluve.
Ел канта су ла плуве.
El ia sorti de la aparte a la ora nove.
Ел иа сорти де ла апарте а ла ора нове.
Perce me no pote entra?
Перке ме но роте ентра?
La melon acuosa es en la friador.
Ла мелон акуоса ес ен ла фриадор.
Me come multe frutas e me sempre ave algas en mea friador.
Ме коме мулте фрутас е ме семпре аве алгас ен меа фриадор.
On manteni la vestes en armarios.
Вестес ес мантенида ен армариос.
Си он но ес колер, он но атенде.
La friador es completa vacua.
Ла фриадор ес комплета вакуа.
Он аве синко персонес ен носа фамилиа.
Sinco multiplida par sinco es dudes-sinco.
Синко пар синко ес дудес-синко.
A un ves pasada...
А ун вес пасада...
Los ia ariva ier.
Лос иа арива иер.
Notre-Dame es un eglesa de Paris.
Нотре-Даме ес ун еглеса де Парис.
Tu es un bondise.
Tu debe leje plu libros en franses.
Ту дебе леже плу либрос ен франсес.
Con grasias a tu me va comprende tota.
Кон грасиас а вос ме ва компренде тота.
El va reariva aora mesma.
Ел ва реарива аора месма.
До ес тота меа аркивос?
Do es tota mea arcivos?
La mascita antica ia es abandonada e deveni gastada.
Ta ce tu no parla merda, Tom.
Та ке ту но парла мерда, Том.
Me es relijiosa ma no spirital.
Ла маскита антика иа ес абандонада е девени гастада.
La persones ancora teme sorti de sua casas.
Ла персонес анкора теме сорти де суа касас.
Ла документос ес ен ун енвелопа азул.
La documentos es en un envelopa blu.
Анке ме но густа пеша.
Ance me no gusta pexa.
Ту ес ун бондисе.
Tom es un om-lupo.
Nos es en la media de sorti de la asendador.
Нос ес ен ла медиа де сорти де ла асендадор.
Cuando vos ia nase?
Куандо ту иа насе?
Еске еста ресторанте серви платос веган?
Esce esta restorante servi platos vegan?
On ave un bar en la otel.
Он аве ун бар ен ла отел.
Tu debe parti de la otel ante la ora des-un.
Вос дебе парти де ла отел анте ла ора дес-ун.
Sami es un demon.
On ave un covreleto bela sur la leto.
Он аве ун коврелето бела сур ла лето.
Vos debe sorti aora mesma.
Ту дебе сорти аора месма.
La asendador no funsiona.
Ла асендадор но фунсиона.
Ла бар ес сур ла нивел де тера.
Ла апарте иа ес ефратада.
La aparte ia es efratada.
El multe gusta canes.
Ел мулте густа канес.
Nos ia es en la capital.
Нос иа ес ен ла капитал.
Tota cual nos scrive es autobiografia.
Тота куал нос скриве ес аутобиографиа.
Esta es la caso sur cual on parla.
Еста ес ла касо сур куал он парла.
Том ес ун ом-лупо.
El veni con sua sposa.
El e sua sposa va veni.
El e sua sposa veni.
Bon aniversario!
Бон аниверсарио!
Me debe vade aora.
Ме дебе ваде аора.
Me debe vade aora, ma me va reveni.
Ме дебе ваде аора, ма ме ва ревени.
Tom ia besa Maria en la rota jigante.
Том иа беса Мариа ен ла рота жиганте.
Un de la cosas plu stimulante en la vive es monta un rota jigante.
Ун де ла косас плу стимуланте ен ла виве ес монта ун рота жиганте.
Nos ave novas multe bon.
Нос аве новас мулте бон.
El ia dise ce el vole parla con me.
Ел иа дисе ке ел воле парла кон ме.
Ta ce tu leje a vose.
Та ке вос леже а восе.
La institui plu importante de la sosia en ajunta a la familia es la scola.
Ла институи плу импортанте де ла сосиа ен ажунта а ла фамилиа ес ла скола.
Ta ce tu magri en tre semanas.
Та ке ту магри ен тре семанас.
Alora, me apena ia reveni de England.
Алора, ме апена иа ревени де Енгланд.
Mori es la egalinte grande.
Tu es la brilia de sol de mea vive.
Ту ес ла брилиа де сол де меа виве.
Per me lo no es fasil pesa min.
Пер ме ло но ес фасил песа мин.
Ci vole pesa min, debe prima vole plu.
Ки воле песа мин, дебе прима воле плу.
Comeda es composada de protenas, carboidratos, e grases.
La retorica antisemita de Donald Trump sur George Soros ia provoca la masacra en la sinagoga Tree of Life.
Me nesesa sabe cual ia es la problem.
Ме несеса сабе куал иа ес ла проблем.
La parlor ia clari la garga.
Ла парлор иа клари ла гарга.
Papa Natal monta un treno.
Сан Николас монта ун трено.
Me ia sabe ce tu ta reveni.
Ме иа сабе ке ту та ревени.
Prepara tua treno en estate!
Препара туа трено ен естате!
El ave no eleje.
Ел аве но ележе.
Me va es fenomenal per la femes. Me vole dise, me vole aida femes.
Tom es de sempre un comuniste.
Tom ia es nunca la problem.
Ta ce tu continua tua amia con la urso! Ma ta ce tu teni sempre un axeta preparada!
Та ке ту континуа туа амиа кон ла урсо! Ма та ке ту тени семпре ун ашета препарада!
Ta ce vos no oblida nosa encontra semanal.
Та ке вос но облида носа енконтра семанал.
Lo no es sempre fasil distingui japaneses de xineses.
Ло но ес семпре фасил дистингуи жапанесес де шинесес.
Ci es tua madre par sposi?
Ки ес туа мадре пар споси?
Ta ce nos comensa!
Та ке нос коменса!
La crus ia es moveda a en la eglesa.
Он иа мове ла крус а ен ла еглеса.
Un sola move de xace no es sufisinte per revela la arte de la juor; un sola sona de un cordeta no es sufisinte per emosia la escutores.
Ун сола мове де шаке но ес суфисинте пер ревела ла арте де ла жуор; ун сола сона де ун кордета но ес суфисинте пер емосиа ла ескуторес.
Tua majia no va funsiona asi.
Vosa majia no va funsiona asi.
Sua truco es finje ce el es surprendeda.
Tom es un vampir.
Esta no caxi bon.
Esta no conveni.
Еста но каши бон.
Еста но конвени.
Dio es la nom de la misterio major.
Дио ес ла ном де ла мистерио мажор.
Con la tecnolojia presente, la ostaculos de la linguas no esiste.
Кон ла текноложиа пресенте, ла остакулос де ла лингуас но есисте.
Como resulta de la asurdia de esta revistetas e la cualia comun de la otra programes xef, la valencianes dorsi sua televisa.
Комо ресулта де ла асурдиа де еста ревистетас е ла куалиа комун де ла отра програмес шеф, ла валенсианес дорси суа телевиса.
"Como on debe leje 12,4 %?" "Des-du virgula cuatro prosentos."
"Комо он дебе леже 12,4 %?" "Дес-ду виргула куатро просентос."
Cual filma tu ia regarda ier?
Куал филма ту иа регарда иер?
Mea fio ia es felis perce on ia ave neva.
Меа фио иа ес фелис перке он иа аве нева.
Acel otel ia es bon e barata.
Акел отел иа ес бон е барата.
On ia ave multe persones en la parce.
Он иа аве мулте персонес ен ла парке.
Lo ia es tro fria per sorti.
Ло иа ес тро фриа пер сорти.
Esce me debe telefoni a tu doman?
Еске ме дебе телефони а ту доман?
Cual me debe limpa aora?
Куал ме дебе лимпа аора?
Esce nos va vide lunlotra doman?
Еске нос ва виде лунлотра доман?
Los no oia nos.
Лос но оиа нос.
Suplicante a el, la doleda ia cria: "Vivente, volante, como me dole tu? Tu dole si me, presante mea alas. Ai, relasa me! Ance me es un fia de Dio!"
Tom no es un capitaliste.
Tom nunca ia perde la espera.
Том нунка иа перде ла еспера.
La foresta es plen de avias e animales de tota spesies.
Ла фореста ес плен де авиас е анималес де тота спесиес.
Cuanto pomas un seme de poma pote produi?
Куанто помас ун семе де пома поте продуи?
Ме креде ке ла лингуа плу дифисил апренде е енсениа ес латина.
Me crede ce la lingua plu difisil aprende e ensenia es latina.
Bret Stephens es un xinxe de leto.
San Antonio Paduan es la padron de la cosas perdeda.
Сан Антонио Падуан ес ла падрон де ла косас пердеда.
Elo ia survive ela sola un anio e dui.
Ело иа сурвиве ела сола ун анио е дуи.
Esce tu paia la taxi?
Еске ту паиа ла таши?
Esce tu parti par tren o par avion?
Еске вос парти пар трен о пар авион?
En cual parte de la site es vosa otel?
Ен куал парте де ла сите ес воса отел?
Esta no ia pote multe stona me.
Еста но иа поте мулте стона ме.
Presidente Trump es multe nonpopular.
Me ia sabe bon ce estra la planetas grande como la Tera, Jupiter, Marte e Venus, a cual on ia dona nomes, on ave sentos de otras cual en alga casos es tan peti ce los es multe difisil per persepi con telescopio.
Donald Trump sufri de dementia.
Donald Trump es un mitomanica.
Ме иа сабе бон ке естра ла планетас гранде комо ла Тера, Жупитер, Марте е Венус, а куал он иа дона номес, он аве сентос де отрас куал ен алга касос ес тан пети ке лос ес мулте дифисил пер персепи кон телескопио.
Esce tu pote aida nos lava la vejetales?
Еске вос поте аида нос лава ла вежеталес?
Esce tu pote espeta asi, per favore?
Еске вос поте еспета аси, пер фаворе?
Esce tu ta pote espeta asi, per favore?
Еске вос та поте еспета аси, пер фаворе?
Esce tu no ia compra la biletas de tren?
Еске вос но иа компра ла билетас де трен?
Esce tu no ia gusta esta otel?
Еске вос но иа густа еста отел?
Esce lo es posible?
Еске ло ес посибле?
Esce tu pote trae esta caxa a en la salon, per favore?
Еске ту поте трае еста каша а ен ла салон, пер фаворе?
Lo no es sufisinte vole, on nesesa pote.
Ло но ес суфисинте воле, он несеса поте.
Cuando un astronomiste descovre un de los, el dona a lo per nom un numero.
Куандо ун астрономисте десковре ун де лос, ел дона а ло пер ном ун нумеро.
Trump vole compra Calalitnunat.
Persones grande gusta numeros.
Персонес гранде густа нумерос.
Nos va come la un con la otra doman, oce?
Нос ва коме ла ун кон ла отра доман, оке?
Esce tu nada con tua enfantes?
Еске вос нада кон воса енфантес?
Mea fies es multe cuieta.
Меа фиес ес мулте куиета.
Mea porte es sempre abrida per tu.
Меа порте ес семпре абрида пер ту.
La airoporto es distante de la site.
Ла аиропорто ес дистанте де ла сите.
El ia dormi en la sofa de la salon.
Ел иа дорми ен ла софа де ла салон.
Me ave crampos.
Ме аве разонас сериа пер креде ке ла планета де до ла принсе пети иа вени ес Астероиде Б 612.
Me ave razonas seria per crede ce la planeta de do la prinse peti ia veni es Asteroide B 612.
Еста астероиде иа ес персепида а сола ун вес кон телескопио, ен 1909, пар ун астрономисте туркес.
Esta asteroide ia es persepida a sola un ves con telescopio, en 1909, par un astronomiste turces.
Ел иа фа алора ун пресента гранде де суа десковре а ун Конгреса Интернасионал де Астрономиа.
El ia fa alora un presenta grande de sua descovre a un Congresa Internasional de Astronomia.
Ун тирано туркес иа команда суа попла, су менаса де мори, а вести а модо еуропеан.
Un tirano turces ia comanda sua popla, su menasa de mori, a vesti a modo european.
Ла астрономисте иа фа денова суа пресента ен 1920, ен ун вестон мулте рефинада.
La astronomiste ia fa denova sua presenta en 1920, en un veston multe refinada.
Куанто аниос ел аве? Куанто фратес ел аве? Куанто ел песа? Куанто суа патре ганиа?
Cuanto anios el ave? Cuanto frates el ave? Cuanto el pesa? Cuanto sua patre gania?
Ен еста скола де лингуас, ла студиантес апренде традуи када фрасе а отра лингуас вариоса.
En esta scola de linguas, la studiantes aprende tradui cada frase a otra linguas variosa.
Еске ел оиа куандо ту парла?
Esce el oia cuando vos parla?
Nos no comprende engles.
Me es la studiante plu vea en esta scola de linguas.
Ме ес ла студианте плу веа ен еста скола де лингуас.
Нос иа аве но скола ожи!
No impresa par lo cual tu ave, ma par lo cual tu es.
Но импреса пар ло куал ту аве, ма пар ло куал ту ес.
No lasa ce la enfantes combate.
Но ласа ке ла енфантес комбате.
Но ласа ке ел каде.
No lasa ce el cade.
No lasa ce los entra.
Но ласа ке лос ентра.
No lasa ce el nada.
Но ласа ке ел нада.
No fa ce la suspende dura.
Но фа ке ла суспенде дура.
Me no permete esta.
Ме но пермете еста.
Но пермете лос ентра.
No permete los entra.
Los no pote plu segue nosa trasas.
Лос но поте плу сегуе носа трасас.
La clima ia es bon tra la tota dia.
Ла клима иа ес бон тра ла тота диа.
Esce el vera comprende esta?
Еске ел вера компренде еста?
On vide no gota de pluve asi de ante tre menses.
Он виде но гота де плуве аси де анте тре менсес.
La gotas de pluve jela a ante ce los contata la solo.
Ла готас де плуве жела а анте ке лос контата ла соло.
A ante, me no ia leje libros dijital.
А анте, ме но иа леже либрос дижитал.
Tom organiza un greve de luores.
Tom es un membro de mea cooperante de abita.
Tom es un membro de mea cooperante de credito.
Nos va fa lo cuando Tom parti.
Tom ia dise ce el no va dormi sur la solo.
Perce tu crede ce Tom es eroinamanica?
Perce tu crede ce Tom es dependente de eroina?
En cual dirije la Tera jira? A destra o a sinistra?
Ен куал дириже ла Тера жира? А дестра о а синистра?
Islam proibi la terori.
Esce acel es la can de Tom?
Lo es un animal nonosiva.
Ло ес ун анимал ноносива.
Esce tu ta gusta atenta?
Еске ту та густа атента?
La tomates ia crese bon.
Ла томатес иа кресе бон.
El sempre vade dormi tarda.
Ел семпре ваде дорми тарда.
Me no va crusa la strada asi perce lo es tro perilosa.
Ме но ва круса ла страда аси перке ло ес тро перилоса.
Mea memoria es debil, ma on ave cosas cual me nunca va pote oblida.
Меа мемориа ес дебил, ма он аве косас куал ме нунка ва поте облида.
Me teme ce Tom no va ave un oportun du.
Tom es un anarciste.
Tom no es un estrateran.
Tom no come la come media.
Tom es la sola person en nosa ofisia ce parla franses.
Tom ia cade en ama con sua ami la plu bon.
Tom ensenia franses a enfantes.
Tom ensenia franses a la enfantes.
On no ia pote depende de Tom.
Tom no ia es fidable.
On no sabe ancora ci es culpable per la mori de Tom.
Tom es multe capas.
Tom es multe destrosa.
La gato ia mata fasil la mus.
La rio Sena traversa Paris.
Ла рио Сена траверса Парис.
Esce vos traversa la rio a cada dia?
Еске вос траверса ла рио а када диа?
Esce tu conose esta visineria?
Еске вос коносе еста висинериа?
Multe pontes traversa la Sena.
Мулте понтес траверса ла Сена.
Los desira vade a ala per vacanse.
Лос десира ваде а ала пер вакансе.
A do tu desira vade?
А до вос десира ваде?
Kilimanjaro es la montania isolida la plu grande de mundo.
Килиманжаро ес ла монтаниа исолида ла плу гранде де мундо.
El ia dise plu no cosa.
Ел иа дисе плу но коса.
Me nunca sabe esce tu broma o parla seria.
Ме нунка сабе еске ту брома о парла сериа.
Individualia es multe importante en la Ueste.
Esce tu vole un nota de reseta?
Еске вос воле ун нота де ресета?
El ia eserse per deveni la plu bon.
Ел иа пратика пер девени ла плу бон.
Esce tu conose esta canta?
Еске вос коносе еста канта?
La vive ia boni a pos la gera.
Ла виве иа бони а пос ла гера.
La familia de Yanni ia es tan povre.
Me ia vive ja la parte plu grande de mea vive.
Ме иа виве жа ла парте плу гранде де меа виве.
Como distingui un xampinion comable de un noncomable?
Комо дистингуи ун шампинион комабле де ун нонкомабле?
Como distingui un serpente venenosa de un nonvenenosa?
Комо дистингуи ун серпенте вененоса де ун нонвененоса?
Tu pote prende los. Me no plu nesesa los.
Ту поте пренде лос. Ме но плу несеса лос.
La agileta aprende vola.
Ла агилета апренле вола.
Tu debe cambia alga cosas en esta casa.
Алга косас дебе ес камбиада ен еста каса.
El es un fem.
Mea vive me ta dona per un besa de algun ci a alga dia ia es mea amada.
Ме та дона меа виве пер ун беса де алгун ки а алга диа иа ес меа амада.
Nos ave un casa en la campania.
Нос аве ун каса ен ла кампаниа.
Ierarcia es un construi sosial.
Nos es plu felis aora ce nos es divorsada.
Нос ес плу фелис аора ке нос иа диворса.
Esta es un depinta multe famosa.
Еста ес ун депинта мулте фамоса.
Mea tia recorda multe cosas.
Меа тиа рекорда мулте косас.
Me reariva a pos un minuto.
Ме реарива а пос ун минуто.
Tu dementi cuando tu vide un max de futbal.
Los prende lesones de matematica.
Лос пренде лесонес де математика.
Me es un crocodil ci parla esperanto.
Ме ес ун крокодил ки парла есперанто.
Oro es mone, cada cosa otra es credito.
Оро ес моне, када коса отра ес кредито.
Me ia vide un casa bela de brices ros, con jeranios a la fenetras e pijones sur la teto.
Ме иа виде ун каса бела де брикес рос, кон жераниос а ла фенетрас е пижонес сур ла тето.
Mea aspira ia es abita, pos cuando me es jubilada, en un casa peti prosima a la mar.
Меа аспира иа ес абита, пос куандо ме ес жубилада, ен ун каса пети просима а ла мар.
Esta ia es mea aspira.
Еста иа ес меа сониа.
Mea aspira ia es tradui esta novela.
Меа аспира иа ес традуи еста новела.
Me no sabe perce el no es en mea sonias. Cisa el no vole es ala per no disturba me.
Ме но сабе перке ел но ес ен меа сониас. Киса ел но воле ес ала пер но дистурба ме.
Esta ia es mea antica aspira.
Еста иа ес меа антика аспира.
Cual es un gato?
Esta ia es mea cara sonia.
Еста иа ес меа кара аспира.
Bernie pote ancora gania.
Cual es la destina?
Куал ес ла дестина?
La enfantes debe es multe tolerante de persones grande.
Ла енфантес дебе ес мулте толеранте де персонес гранде.
А ун вес пасада он иа аве ун принсе пети ки иа абита ун планета апена плу гранде ка се, е ки иа несеса ун ами...
A un ves pasada on ia ave un prinse peti ci ia abita un planeta apena plu grande ca se, e ci ia nesesa un ami...
Ме но густа ке он леже лежера меа либро.
Me no gusta ce on leje lejera mea libro.
Лос ревени де вакансе.
Los reveni de vacanse.
Меа нето мулте густа жуа видео.
Mea neto multe gusta jua video.
Ла акасо опортун фа ла фурор.
La acaso oportun fa la furor.
Куанто аниос туа нето аве?
Cuanto anios vosa neto ave?
Но коса ва авени тра ун ноте.
No cosa va aveni tra un note.
No cosa va aveni subita e nonprevideda.
Cada cosa ia cambia subita e nonprevideda.
Када коса иа камбиа субита е нонпревидеда.
On ave multe comeda e botelas de vino sur la table.
Он аве мулте комеда е ботелас де вино сур ла табле.
Tu es un furor, Tom.
Tu es un eroe, Tom.
Еске ме поте аида ту фа алга коса?
Esce me pote aida vos fa alga cosa?
Esce tu ave no curso aora?
Еске вос аве но курсо аора?
La fol cade a dorso e descasci la nas.
Ла фол каде а дорсо е дескаски ла нас.
Tu es un sorsor, Tom.
Tu es un barbar, Tom.
Tu es un lutor, Tom.
Tu es un combator, Tom.
Tu es un batalior, Tom.
La confida mata la om e fa ce la fem ensinti.
Ла конфида мата ла ом е фа ке ла фем енсинти.
Tu es un fem atraosa.
Вос ес ун фем атраоса.
Me es un xef de cosina.
Un can ia morde me.
El ia pari un fia ier.
Ел иа пари ун фиа иер.
La can ia morde me.
Tom usa ancora drogas.
El ia salva la enfante, con peril de perde sua vive.
Ел иа салва ла енфанте, рисканте суа виве.
Espera es plu potiosa ca teme.
Еспера ес плу потиоса ка теме.
Nos ia pote vide la reposa de sol de nosa fenetra.
Нос иа поте виде ла репоса де сол де носа фенетра.
La Senior ia dona e la Senior ia prende.
Perce on ave no ursos blanca en Antartica e no pinguines en Artica?
Перке он аве но урсос бланка ен Антартика е но пингуинес ен Артика?
El lenta ia leva de sua seja.
Ел лента иа лева де суа сежа.
La flamas ia estende rapida tra la solo.
Ла фламас иа естенде рапида тра ла соло.
Cuando Tom ia sensa la arma en sua mano, el ia deveni persepable plu corajosa.
Куандо ел иа сенса ла арма ен суа мано, Том иа девени персепабле плу коражоса.
Un paso no ia es sufisinte.
Ун пасо но иа ес бастанте.
Me senti tan multe angusa en raconta esta recordas.
Ме сенти тан мулте ангуса ен раконта еста рекордас.
А сес аниос анте аора, меа ами иа ваде а виа кон суа овеа.
A ses anios ante aora, mea ami ia vade a via con sua ovea.
Tom es demente.
Tom es loco.
Облида ун ами ес тристе. Но кадун иа аве ун ами.
Oblida un ami es triste. No cadun ia ave un ami.
Ме ва атента, серта, фа имажес тан сембланте комо посибле. Ма ме но ес тота серта де суседе.
Me va atenta, serta, fa imajes tan semblante como posible. Ma me no es tota serta de susede.
Me xerca un arma.
Ma no om ia es fada per defeta. Un om pote es destruida, ma no defetada.
Ма но ом иа ес фада пер дефета. Ун ом поте ес деструида, ма но дефетада.
Он но аве коса константе, кон есета де камбиа.
On no ave cosa constante, con eseta de cambia.
Nos no comprende franses.
Mary es mea spos, e me es sua spos.
Еске ту пренде лесонес кон еста енсениор?
Esce vos prende lesones con esta ensenior?
El ia es ensenior.
Ел иа ес енсениор.
La nonfelis ensenior ia es salvada par la campana.
Ла нонфелис енсениор иа ес салвада пар ла кампана.
Nosa ensenior es bastante astuta.
Носа енсениор ес бастанте астута.
Mea ensenior es multe sever.
Меа енсениор ес мулте север.
Me ave un ensenior eselente.
Ме аве ун енсениор еселенте.
La nom de la ensenior de musica ia es Clara.
Ла ном де ла енсениор де мусика иа ес Клара.
Longa es la via de instrui par teoria, corta e efetosa par esemplo.
Лонга ес ла виа де инструи пар теориа, корта е ефетоса пар есемпло.
El ia es mea ensenior de espaniol.
Ел иа ес меа енсениор де еспаниол.
Esce tu recorda tua ensenior prima?
Еске ту рекорда туа енсениор прима?
Mea ensenior prima ia es nomida Irasema.
Меа енсениор прима иа ес номида Ирасема.
La ofisia de posta es a du cilometres de asi.
Ла постериа ес а ду километрес де аси.
Me ia cade de la fenetra cuando me ia es en la media de pinti.
Ме иа каде де ла фенетра куандо ме иа ес ен ла медиа де пинти.
Tua asiduia merita la labora.
Туа асидуиа ес меританте ла лабора.
La pratica sempre merita la labora.
Ла пратика семпре мерита ла лабора.
Me ave un caxa plen de recordas de familia.
Ме аве ун каша плен де рекордас де фамилиа.
La veste ave no valua, merita acel ci es a interna de lo.
Ла весте аве но валуа, мерита акел ки ес а интерна де ло.
La vive es tan multe valuada como la cuantia de felisia cual lo conteni.
Ла виве ес тан мулте валуада комо ла куантиа де фелисиа куал ло контени.
Cuando el ia fini parla, cadun ia es silente.
Куандо ел иа фини парла, кадун иа ес силенте.
Меа ами иа дона нунка еспликас.
Mea ami ia dona nunca esplicas.
Me no ia es a casa cuando la bebe ia fa sua pasos prima.
Ме но иа ес а каса куандо ла бебе иа фа суа пасос прима.
Tom es odiada.
Sami ia caca.
Me es cisa alga como persones grande. Probable me ia deveni vea.
Ме ес киса алга комо персонес гранде. Пробабле ме иа девени веа.
Esce tu es serta, ce la libro es sur esta scafal?
Еске вос ес серта, ке ла либро ес сур еста скафал?
On ave multe scafales en esta biblioteca.
Он аве мулте скафалес ен еста библиотека.
La leson es a la comensa de la libro de aprende.
Ла лесон ес а ла коменса де ла либро де апренде.
Esta joalas veni de Brasil.
Еста жоалас вени де Брасил.
Me ave la manuales de tota la capitales european.
Ме аве ла мануалес де тота ла капиталес еуропеан.
Me es perdeda e me no ave un mapa de la site.
Ме ес пердеда е ме но аве ун мапа де ла сите.
Paris es la capital de Frans.
Парис ес ла капитал де Франс.
Mea auto es nova.
Меа ауто ес нова.
Nos es ancora asi.
A cada dia, me ia aprende alga cosa sur la planeta, sur la parti, sur la viaja.
А када диа, ме иа апренде алга коса сур ла планета, сур ла парти, сур ла виажа.
Besa mea culo.
Esce tu leje multe?
Еске вос леже мулте?
Me vole un pantalon blanca.
Ме воле ун панталон бланка.
Tua labora es multe bon.
Воса лабора ес мулте бон.
Esce la culier es peti?
Еске ла кулиер ес пети?
Esce acel es un arania?
Perce tu ia fa lo?
Перке вос иа фа еста?
Me vade a England.
Ме ваде а Енгланд.
Obedi tua madre e padre.
Обеди туа мадре е падре.
Vade a en tua sala.
Ваде а ен туа сала.
Me aprende Toki Pona.
Ме апренде Токи Пона.
El va veni a esta sera.
Ел вени а сера ожи.
Dio volente, me va fa esta doman.
Дио воленте, ме ва фа еста доман.
Групал, нос ес форте.
Grupal, nos es forte.
Tom ia es la sola ci ia vole parla sur la tema embarasante.
Том иа ес ла сола ки иа воле парла сур ла тема ембарасанте.
Si tu no sabe esplica noncomplicada alga cosa, tu no bon comprende lo.
Си ту но сабе есплика нонкомпликада алга коса, ту но бон компренде ло.
En momentos difisil, on nesesa parla con amis.
Ен моментос дифисил, он несеса парла кон амис.
Donald Trump es un peso de merda.
Donald Trump apesta.
Me ave un animal amada de oreas grande, ce es nomida Elefante.
Ме аве ун анимал амада де ореас гранде, ке ес номида Елефанте.
Maria ia vole es cantor cuando el ia es peti.
Мариа иа воле ес кантор куандо ел иа ес пети.
El va a no tempo oblida acel dia.
Ел ва нунка облида акел диа.
Ла бебе ес ен ла утеро де ла мадре.
La bebe es en la utero de la madre.
La ama conose sola la numero du.
Ла ама коносе сола ла нумеро ду.
Un macina grande move en la sielo.
Ун макина гранде мове ен ла сиело.
Ен еста скола, ла енфантес дебе уса ла лингуа енглес.
En esta scola, la enfantes debe usa la lingua engles.
Me no come carne.
Ме но коме карне.
Me ave sonias consensa.
Ме аве сониас консенса.
Cisa la bebe cria perce el es side.
Киса ла бебе криа перке ел ес сиде.
Nos ave un jardin a ante nosa casa.
Нос аве ун жардин а анте носа каса.
Esta es vera de mea punto de vista.
Еста ес вера де меа пунто де виста.
Vos viaja multe tra la mundo. Cual cosini vos plu valua?
Вос виажа мулте тра ла мундо. Куал косини вос плу валуа?
La avia es en la media de come insetos peti.
Ла авиа ес ен ла медиа де коме инсетос пети.
Еста сежа ес мулте комфортоса.
Esta seja es multe comfortosa.
La persones es plu importante ca la mone.
Ла персонес ес плу импортанте ка ла моне.
No tota stradas porta a Roma.
Но тота страдас порта а Рома.
Cuanto acua on ave en la balde?
Куанто акуа он аве ен ла балде?
Карлос ес брасилера.
Carlos es brasilera.
Португес ес ла лингуа прима де Карлос.
Portuges es la lingua prima de Carlos.
Nos debe ama nosa lingua prima.
Нос дебе ама носа лингуа прима.
Tradui aida nos conose plu bon nosa lingua prima.
Традуи аида нос коносе плу бон носа лингуа прима.
Ожи ме ес ен ла медиа де лабора пер ревиса ерас пасада.
Oji me es en la media de labora per revisa eras pasada.
Лиза ес деутш. Деутш ес суа лингуа прима.
Liza es deutx. Deutx es sua lingua prima.
Marina es rusce. Rusce es sua lingua prima.
Марина ес руске. Руске ес суа лингуа прима.
Stefan es deutx. Deutx es sua lingua prima. El perfeta conose otra linguas como italian, esperanto e toki pona.
Стефан ес деутш. Деутш ес суа лингуа прима. Ел перфета коносе отра лингуас комо италиан, есперанто е токи пона.
Tu no debe interfere en cosas cual no es tua conserna.
Вос но дебе интерфере ен косас куал но ес туа консерна.
Me parla esperanto de multe tempo ante aora.
Ме парла есперанто де мулте темпо анте аора.
El sabe do la selebra es.
Ел сабе до ла селебра ес.
Есисте анке акел куал он но виде.
Esiste ance acel cual on no vide.
Ме вера густа ла сона бела де Токи Пона.
Me vera gusta la sona bela de Toki Pona.
Ambos es ge, ma los no es un duple.
Come con nos.
Коме кон нос.
Ta ce tua volunta domina, no mea.
Та ке туа волунта домина, но меа.
Nun es bon, con eseta de Dio.
Нун ес бон, кон есета де Дио.
Me odia aranias.
Ме одиа араниас.
Los odia aranias.
Лос одиа араниас.
Tom ia mata la arania.
Том иа мата ла араниа.
Fortunosa, Tom no ia mori.
Me vole ambos.
Ла отел ес а фин де ла страда.
La otel es a fin de la strada.
Me ia tradui.
Ме иа традуи.
Cual es la contenida de esta libro?
Куал ес ла контенида де еста либро?
Dio en me parla con Dio en tu.
Дио ен ме парла кон Дио ен ту.
Con grasias a tu, me va comprende cada cosa.
Кон грасиас а ту, ме ва компренде када коса.
Ел иа велиа нуда сур ла сол.
El ia velia nuda sur la sol.
Он аве ун тапето гранле сур ла соло.
On ave un tapeto grande sur la solo.
Do es la ofisia de site?
До ес ла офисиа де сите?
Me debe traversa la site a cada dia per vade a labora.
Ме дебе траверса ла сите а када диа пер ваде а лабора.
Еста висинериа ен Парис ес мулте фамоса.
Esta visineria en Paris es multe famosa.
La sivilia ueste no es real.
La sivilia ueste no esiste.
Ло ес ла коменса де ла анио.
Lo es la comensa de la anio.
Ла отел ес а отосенто метрес де аси.
La otel es a otosento metres de asi.
Ла ресторанте ес а дусенто метрес де меа офисиа.
La restorante es a dusento metres de mea ofisia.
Но тота ла росас ес рожа.
No tota la rosas es roja.
Ла канес ес креадас нобил.
La canes es creadas nobil.
Ме пасеа а скола а када матина.
Me pasea a scola a cada matina.
Cuando no cosa resta ce la popla pote come, on va come la ricas.
Me es un pex.
Ло ес ун таше мулте ноианте, ма мулте фасил.
Lo es un taxe multe noiante, ma multe fasil.
Меа амис ес аси.
Mea amis es asi.
Када анимал несеса комеда, акуа е рефужа.
Cada animal nesesa comeda, acua e refuja.
Ме ескута мусика е ме данса.
Me escuta musica e me dansa.
Рожа, жала е азул ес колорес.
Roja, jala e azul es colores.
Ме сенса ла акуа фриа е ла аира калда.
Me sensa la acua fria e la aira calda.
Ме ес ен меа каса.
Me es en mea casa.
Ме густа ла комуниа де Токи Пона.
Me gusta la comunia de Toki Pona.
Комо ло ес корета?
Como lo es coreta?
Ел ес ен ла медиа де леже ун либро де апренде.
El leje un libro de aprende.
Ла сала де дорми де Мари ес рос.
La sala de dormi de Mari es ros.
Ту ес ун персон мулте бон.
Tu es un person multe bon.
Me ancora escuta los.
Ме анкора ескута лос.
Me atenta parla con el.
Ме атента парла кон ел.
La avia es en la media de atenta prende la inseto.
Ла авиа атента пренде ла инсето.
Ci nesesa demandas retorical?
Cuando me dormi, tota es bon.
Куандо ме дорми, тота ес бон.
Como tu ia fa esta?
Комо ту иа фа еста?
Cuanto anios tu ave?
Куанто аниос ту аве?
Me es plu alta ca tu.
Ме ес плу алта ка ту.
Como tu ia aprende Toki Pona?
Комо вос иа апренле Токи Пона?
Si tu no gusta esta, me para.
Си вос но густа еста, ме пара.
Me gusta multe acel cual el ia scrive.
Ме густа мулте акел куал ел иа скриве.
Nos es comunistes.
Me gusta recorda esta cosas.
Ме густа рекорда еста косас.
Esta can pote salta multe alta.
Esce tu gusta nos?
Esce vos gusta nos?
Mea ofisia es distante de mea casa.
Меа офисиа ес дистанте де меа каса.
Brasil no es distante de Arjentina.
Брасил но ес дистанте де Аржентина.
Mea alma canta.
Меа алма канта.
Canta per me un canta de ama.
Канта пер ме ун канта де ама.
La canta abri la porte a la alma.
Ла канта абри ла порте а ла алма.
Me prefere no canta esta canta.
Ме префере но канта еста канта.
Me prefere no canta a esta sera.
Ме префере но канта а сера ожи.
Me no ia pote evita rie par causa de sua bromas.
Ме но иа поте евита рие пар кауса де суа бромас.
El no comprende tu.
El ia nase en Txescoslovensco.
Tom ia nase en Australia.
Me ia parla sur leones.
Ме иа парла сур леонес.
Esce tu es fame?
Еске ту ес фаме?
La vive es nosa ricia plu grande.
Ла виве ес носа рикиа плу гранде.
Mesi va jua doman.
Меси ва жуа доман.
Me es en en la media de pensa sur alga cosa.
Ме пенса сур алга коса.
Me no pensa sur alga cosa spesial.
Ме но пенса сур алга коса спесиал.
Me es la padre de Tom.
Ме ес ла падре де Том.
Tom es sempre ostinosa.
Tom es sempre mulin.
Parla un lingua tro simple no es fasil.
Парла ун лингуа тро симпле но ес фасил.
La abeas fa miel.
Ла абеас фа миел.
Me ia oblida la manual en la otel.
Ме иа облида ла мануал ен ла отел.
El ave multe faldas.
Ел аве мулте фалдас.
El debe compra alga pantalones perce el ia magri.
Ел дебе компра панталонес перке ел иа магри.
Me ave duples diversa de sapatos.
Ме аве дуплес диверса де сапатос.
Un arania ia asende sur mea gama.
Ун араниа иа асенде сур меа гама.
La aranias ia desende de la sofito.
Ла араниас иа десенде де ла софито.
Esce on ave lete en la friador?
Еске он аве лете ен ла фриадор?
Me ama esta mundo.
Me vole es secur.
Ме воле ес секур.
Nun ia maladi.
Нун иа малади.
Parla, a ante ce lo es tro tarda.
Парла а анте ке ло ес тро тарда.
Me ia aprende ce la planeta de la Prinse Peti es apena plu grande ca un casa.
Ме иа апренде ке ла планета де ла Принсе Пети ес апена плу гранде ка ун каса.
On ave planetas grande como Jupiter e Marte. Ma on ave ance tro multe corpos sielal peti, cuales on nomi sola par un numero.
Он аве планетас гранде комо Жупитер е Марте. Ма он аве анке тро мулте корпос сиелал пети, куалес он номи сола пар ун нумеро.
Un turces ia observa lo a ves prima. El ia parla sur esta en congresa de astronomia.
Ун туркес иа обсерва ло а вес прима. Ед иа парла сур еста ен конгреса де астрономиа.
Ma par causa de sua vestes turces, la astronomistes no ia crede ce el parla veria.
Ма пар кауса де суа вестес туркес, ла астрономистес но иа креде ке ел парла вериа.
Pronto a pos, un tirano turces ia deside ce sua popla debe porta vestes seguente la modo european. Ci desobedi va es condenada a mori. Alora, la turces ia parla denova sur sua descovre a la astronomistes, e a esta ves tota de los ia crede ce el dise un cosa vera.
Пронто а пос, ун тирано туркес иа десиде ке суа попла дебе порта вестес сегуенте ла модо еуропеан. Ки десобеди ва ес конденада а мори. Алора, ла туркес иа парла денова сур суа десковре а ла астрономистес, е а еста вес тота де лос иа креде ке ел дисе ун коса вера.
Adultes multe gusta numeros.
Адултес мулте густа нумерос.
Cual juas el gusta?
Куал жуас ел густа?
Cuanto anios el ave?
Куанто аниос ел аве?
Cuanto fies sua jenitores ave?
Куанто фиес суа жениторес аве?
Esta xampiniones es venenosa.
Еста шампинионес ес вененоса.
Cuando du persones ama la un la otra, los du sola esiste en la mundo.
Куандо ду персонес ама ла ун ла отра, лос ду сола есисте ен ла мундо.
Tom no veni de Australia.
Jeneral, Tom gusta fa la cosas sin aida.
Tom gusta fa cuasi tota cosas sin aida.
Tom es cisa un comuniste.
Ance tua propre sania es importante.
Cuando me ia es xico, a un ves me ia vide un imaje multe bela de un serpente en la media de engoli un elefante.
Куандо ме иа ес шико, а ун вес ме иа виде ун имаже мулте бела де ун серпенте ен ла медиа де енголи ун елефанте.
On ia dise en la libro: "Serpentes engoli sua preda sin mastica lo. A pos, los dormi."
Он иа дисе ен ла либро: "Серпентес енголи суа преда син мастика ло. А пос, лос дорми."
Me ia mostra mea desinia a persones grande, e me ia demanda a los esce mea desinia asusta los.
Ме иа мостра меа десиниа а персонес гранде, е ме иа деманда а лос еске меа десиниа асуста лос.
Mea xica de cor multe gusta anelos.
Меа ами де кор мулте густа анелос.
Esce me pote parla con la dirijor?
Еске ме поте парла кон ла дирижор?
Los ia responde: "Perce un xapo ta asusta?"
Лос иа респонде: "Перке ун шапо та асуста?"
El ia reveni en tren.
Ел иа ревени ен трен.
Regarda! Mea ami de cor ave capeles blonde e oios azul.
Регарда! Меа ами де кор аве капелес блонде е оиос азул.
La ami de cor de mea frate ave capeles negra e oios verde.
Ла шика де кор де меа фрате аве капелес негра е оиос верде.
Ma mea desinia no ia presenta un xapo.
Ма меа десиниа но иа пресента ун шапо.
Esce me pote palpa tua barba?
Еске ме поте палпа туа барба?
La padre de mea madre ave capeles e barba blanca.
Ла падре де меа мадре аве капелес е барба бланка.
La capeles e barba de la padre de mea madre es blanca.
Ла капелес е барба де ла падре де меа мадре ес бланка.
La persones grande ia consela me a lasa a lado desinias de serpentes abrida o cluida, e deveni interesada en loca a jeografia, istoria, calcula e gramatica.
Ла персонес гранде иа консела ме а ласа а ладо десиниас де серпентес абрида о клуида, е девени интересада ен лока а жеографиа, историа, калкула е граматика.
Cuando los ia sorti?
А куал ора лос иа сорти?
Me ia leje esta libro a un ves cuando me ia es peti.
Ме иа леже еста либро а ун вес куандо ме иа ес пети.
Nos ia vide esta filma e nos ia gusta multe lo.
Нос иа виде еста филма е нос иа густа мулте ло.
Me ia compra lo ier.
Ме иа компра ло иер.
Ambos de los continua vive.
Амбос лос континуа виве.
Nun de ambos ia mori.
Нун де амбос иа мори.
En Toki Pona, poca es plu bon ca multe.
Ен Токи Пона, пока ес плу бон ка мулте.
Cuando tu leva de leto?
Куандо ту лева де лето?
No es permeteda traversa asi.
Но ес перметеда траверса аси.
Considerante ce la persones grande no ia gusta mea desinias, me ia desinia no otra cosa.
Консидеранте ке ла персонес гранде но иа густа меа десиниас, ме иа десиниа но отра коса.
La rio es nonprofonda asi.
Ла рио ес нонпрофонда аси.
Perce la mone ia es inventada?
Перке ла моне иа ес инвентада?
Ме ес кон амис.
Me es con amis.
Ambos de los ia surie.
Амбос де лос иа сурие.
Los no ia es con me.
Лос но иа ес кон ме.
La canes ave un ole multe sensosa.
Ла канес аве ун оле мулте сенсоса.
"Nos nesesa vade a la otra lado de la strada." "No es permeteda traversa asi. Nos debe continua asta la semafor seguente."
"Нос несеса ваде а ла отра ладо де ла страда." "Но ес перметеда траверса аси. Нос дебе континуа аста ла семафор сегуенте."
Me ia aprende otra cosas, como es un pilote de aviones.
Ме иа апренде отра косас, комо ес ун пилоте де авионес.
Me gusta jeografia, cual ia ensenia me distingui Xina e Arizona, car esta conose es multe usosa, spesial en la note.
Ме густа жеографиа, куал енсениа ме дистингуи Шина е Аризона, кар еста коносе ес мулте усоса, спесиал ен ла ноте.
Me va es serta sur esta.
Ме ва ес серта сур еста.
Esce vos pote dise a me como me ariva a la sentro de site?
Еске вос поте дисе а ме комо ме арива а ла сентро де сите?
La tempo ia demostra ce el ia razona bon.
Ла темпо иа демостра ке ел иа разона бон.
Aprende otra lingua es como encontra a la ves prima algun ci sempre va dise ce tu no razona bon, e – lo ce es plu mal – ave la capasia de demostra lo.
Апренде отра лингуа ес комо енконтра а ла вес прима алгун ки ва семпре дисе ке ту но резона бон, е – ло ке ес плу мал – аве ла капасиа де демостра ло.
Esce el es ensinta?
Nos es los ci nos ia espeta.
Mea fia ia crese.
Меа фиа иа кресе.
El vole pesa min.
Ел воле песа мин.
Me ia ave no person con ci parla.
Ме иа аве но персон кон ки парла.
Esta es un foto de mea sposa.
Еста ес ун фото де меа споса.
Me e tu es en la mesma barco.
Ме е ту ес ен ла месма барко.
Ambos de nos – Tom e me – fa esta.
Амбос де нос – Том е ме – фа еста.
Tom ia come como un porco.
Том иа коме комо ун порко.
Per favore, no toca mea orcideas.
Пер фаворе, но тока меа оркидеас.
Ci ia comanda piza?
Ки иа команда пиза?
Me gusta piza.
Ме густа пиза.
Esta es poesia. Lo es vera bela!
Еста ес поесиа. Ло ес вера бела!
Esce tu ia asende asta la alta de la piramide?
Еске ту иа асенде аста ла алта де ла пирамиде?
Me gusta multe esta cresentes.
Ме густа мулте еста кресентес.
Tota es bela en Toki Pona, an "mea simia ia evade".
Тота ес бела ен Токи Пона, ан "меа симиа иа еваде".
Come un cresente.
Коме ун кресенте.
Me vole cresentes.
Ме воле кресентес.
La cresente franses es un pan en forma de un dui de luna.
Ла кресенте франсес ес ун пан ен форма де ун дуи де луна.
Me va bevi un cafe e come un cresente.
Ме ва беви ун кафе е коме ун кресенте.
Me no ia vide tu en multe tempo.
Me no ia vide vos en multe tempo.
Me comensa comprende la spirito de Toki Pona.
Ме коменса компренде ла спирито де Токи Пона.
Frases corta es preferable.
Фрасес корта ес преферабле.
Cual cosa esta frase sinifia?
Куал коса еста фрасе синифиа?
Tu debe rescrive esta frase. Lo no es lojical.
Ту дебе рескриве еста фрасе. Ло но ес ложикал.
Do es mea otra ganto?
До ес меа отра ганто?
Me ave des de los.
Ме аве дес де лос.
Me ia pone la clave sur la table.
Ме иа поне ла клаве сур ла табле.
Como me pote oteni lo cual me vole?
Комо ме роте отени ло куал ме воле?
Me no vole sopa.
Ме но воле сопа.
Cual cosa me pote dona a tu?
Куал коса ме поте дона а вос?
La poma es roja.
La poma no es roja.
Me no plu vole un animal de casa.
Ме но плу воле ун анимал де каса.
Esterna, Toki Pona es un lingua de ueste. Ma interna, Toki Pona es un lingua de este.
Естерна, Токи Пона ес ун лингуа де уесте. Ма интерна, Токи Пона ес ун лингуа де есте.
El es un esperantiste.
El ave multe anelos e vole un otra.
Ел аве мулте анелос е воле ун отра.
Un lingua tan bela es Toki Pona!
Ун лингуа тан бела ес Токи Пона!
El scrive poesias.
Ел скриве поесиас.
La ecuator divide la tera en du emisferas.
Ла екуатор дивиде ла тера ен лу емисферас.
La ecuator divide la globo teran en du emisferas: la emisfera norde e la emisfera sude.
Ла екуатор дивиде ла глобо теран ен ду емисферас: ла емисфера норде е ла емисфера суде.
Nos no vole feri los.
Нос но воле фери лос.
Me gusta nun.
Ме густа нун.
Mea botela de acua es vacua.
Меа ботела де акуа ес вакуа.
Me vole plu jus.
Ме воле плу жус.
Me nesesa un valis plu grande.
Ме несеса ун валис плу гранде.
Tom ia destrui cada cosa.
Том иа деструи када коса.
Compra alga cosa per come.
Компра алга коса пер коме.
Perce lo importa studia franses?
Перке ло ес импортанте студиа франсес?
Mea can ia comensa abaia.
Меа кан иа коменса абаиа.
Me sabe ce tu ia menti.
Ме сабе ке вос иа менти.
Umanas es mamales.
En la emisfera norde, la primavera comensa en marto e fini en junio.
Ен ла емисфера норде, ла примавера коменса ен марто е фини ен жунио.
En la emisfera norde, la estate comensa en junio e fini en setembre.
Ен ла емисфера норде, ла естате коменса ен жунио е фини ен сетембре.
Mea gato ia come un oliva.
En la emisfera norde, la autono comensa en setembre e fini en desembre.
Ен ла емисфера норде, ла аутоно коменса ен сетембре е фини ен десембре.
En la emisfera norde, la inverno comensa en desembre e fini en marto.
Ен ла емисфера норде, ла инверно коменса ен десембре е фини ен марто.
En la emisfera sude, la primavera comensa en setembre e fini en desembre.
Ен ла емисфера суде, ла примавера коменса ен сетембре е фини ен десембре.
En la emisfera sude, la estate comensa en desembre e fini en marto.
Ен ла емисфера суде, ла естате коменса ен десембре е фини ен марто.
En la emisfera sude, la autono comensa en marto e fini en junio.
Ен ла емисфера суде, ла аутоно коменса ен марто е фини ен жунио.
En la emisfera sude, la inverno comensa en junio e fini en setembre.
Ен ла емисфера суде, ла инверно коменса ен жунио е фини ен сетембре.
Cuando lo es inverno en England, lo es estate en Brasil.
Куандо ло ес инверно ен Енгланд, ло ес естате ен Брасил.
Cuando lo es estate en Deutxland, lo es inverno en Arjentina.
Куандо ло ес естате ен Деутшланд, ло ес инверно ен Аржентина.
Cuando lo es primavera en Rusia, lo es autono en Txile.
Куандо ло ес примавера ен Русиа, ло ес аутоно ен Тшиле.
Cuando lo es autono en Frans, lo es primavera en Uruguai.
Куандо ло ес аутоно ен Франс, ло ес примавера ен Уругуаи.
Me no vole los.
Me no ia es amada.
On no ia ama me.
Multe persones no comprende gatos.
Nos va coabita.
Esce vos no vide la avias?
Esce tu no vide avias?
Esce tu no vide la avias?
Labora es un mal nesesada.
Mea force es tro peti.
Mea culier es tro grande!
El es con tu.
La creadas es sonias de la Creor.
Ла креадас ес сониас де ла Креор.
Cada sonia ave la mesma merita.
Када сониа аве ла месма мерита.
Tu boni la colie de frases de Tatoeba.
Ту бони ла колие де фрасес де Татоеба.
Tom, tu ia trova tua libro?
Том, ту иа трова туа либро?
El ia vade a Paris, ma sua madre e padre ia vade a London.
Ел иа ваде а Парис, ма суа мадре е падре иа ваде а Лондон.
Pone la auto en la garaje.
Поне ла ауто ен ла гараже.
On ia ave no sala de banio.
Он иа аве но сала де банио.
La auto ia rompe, alora nos ia debe pasea.
Ла ауто иа ромпе, алора нос иа дебе пасеа.
Me va bevi acua.
Como me pote es serta?
Me no va demanda tu per alga cosa.
Me no va demanda tu per cualce cosa.
Nos debe aida lunlotra.
Nos no vive dorminte. Nos es sonias de Dio.
Нос но виве дорминте. Нос ес сониас де Дио.
El no ia pote repara lo.
Ел но иа поте репара ло.
Esce tigres ronrona?
Perce gatos ronrona?
Esta es un cotel.
Lo es un cotel.
Tom es un necromansiste.
Tom ia es un golem.
Tom ia es un zombi.
Vos va vide flores merveliosa en esta parce.
Вос ва виде флорес мервелиоса ен еста парке.
Cuando me va vide tu, me va es multe felis.
Куандо ме ва виде ту, ме ва ес мулте фелис.
Do vos va come doman?
До вос ва коме доман?
La corpo de la eruga cambia a interna de la cocon. Aora lo ave alas. Lo vola. Lo es un papilio.
Ла корпо де ла еруга камбиа а интерна де ла кокон. Аора ло аве алас. Ло вола. Ло ес ун папилио.
La vive es un esclui.
Perce Tom ia compra lo?
Перке Том иа компра ло?
Cada papilio ia es eruga. Ma cada eruga no va es papilio.
Када папилио иа ес еруга. Ма када еруга но ва ес папилио.
Me ancora no nesesa tu.
Me ancora no nesesa vos.
Ta ce vos studia matematica, jeografia, istoria e gramatica.
Та ке вос студиа математика, жеографиа, историа е граматика.
Tra longa tempo me ia abita con persones grande.
Тра лонга темпо ме иа абита кон персонес гранде.
Cada sonia es efemera.
Када сониа ес ефемера.
La sonias nase como la lampas es ensendeda. La sonias mori como la lampas es estinguida.
Ла сониас насе комо ла лампас ес енсендеда. Ла сониас мори комо ла лампас ес естингуида.
La campos es seca.
Ла кампос ес сека.
Me es dependente de pixas.
Esta pote espeta.
Еста поте еспета.
A un ves, la motor de la avion cual me ia vola ia rompe.
А ун вес, ла мотор де ла авион куал ме иа вола иа ромпе.
Tu es disponable, no?
Вос ес диспонабле, но?
Cual dirije el va eleje?
Куал дириже ел ва ележе?
No eleje es ja un eleje.
Но ележе ес жа ун ележе.
Tu pote eleje cualcun de los.
Вос роте ележе куалкун де лос.
Tu pote eleje lo cual tu vole.
Вос поте ележе ло куал вос воле.
No person pote eleje sua padre o sua madre.
Нун поте ележе суа падре о суа мадре.
La caxa cual tu ia desinia es vantajosa. Lo pote es la casa de la ovea peti.
Ла каша куал ту иа десиниа ес вантажоса. Ло роте ес ла каса де ла овеа пети.
Tu vole un pera o un pomo?
Ту воле ун пера о ун помо?
Me bevi tre litres de acua a cada dia.
Ме беви тре литрес де акуа а када диа.
El bevi jus de limon a cada matina.
Ел беви жус де лимон а када матина.
Me ia leje esta libro en la pasada distante.
Ме иа леже еста либро ен ла пасада дистанте.
La oteles franses servi cresentes en la come de matina.
Ла отелес франсес серви кресентес ен ла коме де матина.
Parlores nativa de espaniol, italian, franses, engles, deutx, rusce etc cisa pote – e vole – tradui esta frases a en sua propre linguas prima.
Парлорес де еспаниол, италиан, франсес, енглес, деутш, руске етс киса поте – е воле – традуи еста фрасес а ен суа пропре лингуас прима.
Esce sentopedes es venenosa a gatos?
Acel no es un cotel.
Me odia fresas.
Cual tu dona a el?
Куал ту дона а ел?
La dotor medical no ia pote diagnose mea maladia.
Ла дотор медикал но иа поте диагносе меа маладиа.
La ospital es proxima a esta loca.
Ла оспитал ес просима а еста лока.
Ме но ес ун дотор медикал.
Sua sola ami es la vino.
Суа сола ами ес ла вино.
Fatos es fatos.
La dentiste ia demanda ce me no move.
Ла дентисте иа деманда ке ме но мове.
On ave un malcomprende.
Me es ala.
Mision realida.
"Do tu es?" "Me es asi."
"До ту ес?" "Ме ес аси."
Tota esta ia aveni par causa de tu.
Тота еста иа авени пар кауса де ту.
Me no ave bastante tempo.
Ме но аве бастанте темпо.
Cual cosa tu ia perde?
Куал коса ту иа перде?
Me ia labora multe par causa de esta.
Ме иа лабора мулте пар кауса де еста.
Me sabe multe linguas par causa de Tatoeba.
Ме сабе мулте лингуас пар кауса де Татоеба.
La gateta ia miaui.
La gato ia miaui.
Tu nunca ia usa drogas.
Multe persones no sabe nada.
Мулте персонес но сабе нада.
Si tu vide un licuida jala, no bevi lo.
Си ту виде ун ликуида жала, но беви ло.
A lado de cual cosa tu ia pone la orolojo roja?
А ладо де куал коса ту иа поне ла ороложо рожа?
Me ia leje tua libro. Me ia trova lo multe interesante.
Ме иа леже туа либро. Ме иа трова ло мулте интересанте.
On ave no espera per tu.
Me no ia fini leje esta libro.
Ме но иа фини леже еста либро.
La filma ja ia comensa.
Ла филма жа иа коменса.
Me ama erisos.
Tota cosas es desplasente.
Esce me ta pote es erante?
Cual es un paralampo?
Nos no ia studia.
Nos come favas.
Esta no es multe grande.
Lo es plu bon tal.
Tu es en no modo como tua sore.
Nos no va vade par pede.
Me nesesa sabe cual es la problem.
Me vole un vitro de acua.
Ме воле ун витро де акуа.
Me nesesa dansa con vos.
Ме несеса данса кон вос.
Do es la comadre?
Tom e Maria es cauta.
Acel casa es infestada par la fantasma de Tom.
Esta casa es infestada par la fantasma de Tom.
Tom abita un casa fantasmosa.
Esce me es la gardor de mea frate?
La femes dementi la omes.
Ла фемес дементи ла омес.
La mori es la fini de la vive.
Ла мори ес ла фини де ла виве.
Me no vole parla franses.
Ме но воле парла франсес.
Ance me ia ave un ami imajinal cuando me ia es enfante.
Анке ме иа аве ун ами имажинал куандо ме иа ес енфанте.
La avias ia canta en la sielo.
Ла авиас иа канта ен ла сиело.
La vive de Tesla es plen de misterio.
Ла виве де Тесла ес плен де мистерио.
Esce me pote vide mea fia?
Еске ме поте виде меа фиа?
Espera no dona pan.
La istoria es un nara cual atenta es vera.
Ла историа ес ун нара куал атента ес вера.
La infantes ia nada nuda.
Ла инфантес иа нада нуда.
Me ia es stante asoluta nuda ante el.
Ме иа ес станте асолута нуда анте ел.
Ci ave un clave de esta construida?
Ки аве ун клаве де еста конструида?
Tota mea frases ia es esaminada par parlores nativa.
Тота меа фрасес иа ес есаминада пар парлорес натива.
Tom pote ancora gania.
Tom crede ce el es un gato.
Tom ia aprende franses en tre menses.
Том иа апренде франсес ен тре менсес.
Tom es la dirijor?
Том ес ла дирижор?
Me es plu torpe ca tu.
Ме ес плу торпе ка ту.
Tom es un sataniste.
Tom es un adoror de la sol.
Ta ce tu no pone tua libros sur la table.
Та ке ту но поне туа либрос сур ла табле.
La construida ia cade a tre anios ante aora.
Ла конструида иа каде а тре аниос анте аора.
Tom es un adoror de la luna.
Un person es felis cuando el fa lo cual acorda con lo cual el pensa e dise.
Ун персон ес фелис куандо ел фа ло куал акорда кон ло куал ел пенса е дисе.
Esce tu ia cambia la parola secreta?
Еске ту иа камбиа ла парола секрета?
Tom ia junta se a un culto.
Tom es un adoror de la Tera.
Tom es un adoror de gatos.
Tom es un adoror de natur.
Bon gateta!
El no ave canser.
Plu o min, cual es la grandia de la comunia?
Плу о мин, куал ес ла грандиа де ла комуниа?
Cual es la distantia, plu o min?
Куал ес ла дистантиа, плу о мин?
Lo pluve tra plu o min un semana.
Ло плуве тра плу о мин ун семана.
Cuanto los es valuada, plu o min?
Куанто лос ес валуада, плу о мин?
El bevi un botela de vino a cada dia.
Ел беви ун ботела де вино а када диа.
Esce tu ia vide esta filma a no tempo?
Еске ту иа виде еста филма а но темпо?
Ci de vos es la padre de Tom?
Ки де вос ес ла падре де Том?
Vos es no cosa per me.
Вос ес но коса пер ме.
El ave plu o min mea eda.
Ел аве плу о мин меа еда.
En estate me sempre dormi con la fenetra abrida.
Ен естате ме семпре дорми кон ла фенетра абрида.
"Cual cosa tu ia fa?" "Me ia fa no cosa."
"Куал коса ту иа фа?" "Ме иа фа но коса."
"Esce me pote continua?" "En tota modos."
"Еске ме поте континуа?" "Ен тота модос."
"Esce me pote usa tua disionario?" "En tota modos."
"Еске ме поте уса туа дисионарио?" "Ен тота модос."
"Ta ce tu no porta esta." "Perce no?"
"Та ке ту но порта еста." "Перке но?"
"Do es tua cusina?" "El veni de sorti."
"До ес туа кусина?" "Ел вени де сорти."
Acel es un urso.
Esta es un urso.
Budisme es un relijio multe fresca.
Iudisme es un relijio multe fresca.
Islam es un relijio multe fresca.
Lia me.
Tom es un pensor.
Esta bonodori, no?
Еста бонодори, но?
Gatos es strana.
Esce tu es un person normal?
Lus e oscuria es du lados de la mesma cosa.
Лус е оскуриа ес ду ладос де ла месма коса.
La corsa ia fini.
Ла корса иа фини.
Esce tu parla romanian?
Esce vos parla romanian?
Acel pare esedente.
Como tu senti oji?
Комо ту сенти ожи?
Ama es per tota de mundo.
Ама ес пер кадун.
Esce tu esita si debe vade a ala?
Еске ту есита си дебе ваде а ала?
Como el ia fa cual cosa?
Комо ел иа фа куал коса?
La prisones es suprafolida.
Ла присонес ес супрафолида.
Tom es un om e me es un fem.
Sua felisia ia dura tra la tempo de un corta sonia.
Суа фелисиа иа дура тра ла темпо де ун корта сониа.
Tu gusta pomas.
Vos gusta pomas.
Tom no usa Facebook.
Omri no usa Facebook.
Malka pensa ce retiles es dulse.
La nom de la gato mas es Tom.
La nom de la gato es Tom.
Nos vole come, ma no asi.
Нос воле коме, ма но аси.
Tota de la avias es oviparinte.
Тота де ла авиас ес овипаринте.
Ivri israeli es fundida sur la tradision sefardi de leje.
Ta ce nos bevi esta bir.
Regarda, la gato es en la cosina!
Регарда! Ла гато ес ен ла косина!
Ta ce nos bevi esta vino.
Tom es un imperaliste.
Tom es un sofiste.
Tom abita en sua furgon.
Veni reposa a mea lado. La note ariva a la fin, e la sol va pronto reveni
Вени репоса а меа ладо. Ла ноте арива а ла фин е ла сол ва пронто ревени.
Sola un cosa pote es mal a cada ves.
Perce gatetas es tan dulse?
Me ama linguas berber.
Me ama linguas afroasian.
Me ama linguas cananes.
Me ama la lingua egiptian.
Me ama linguas semita itiopian.
Me ama linguas semita este.
Me ama linguas txadica.
Me ama linguas arami moderna.
Esce aceles es simfitos?
Nos ia scrive multe.
Нос иа скриве мулте.
Umanas es sola sponjas multe strana.
Tu covre tua bebe.
Ту ковре туа бебе.
Los es en la media de abri la caxa.
Лос абри ла каша.
Los covre sua fies perce lo es fria.
Лос ковре суа фиес перке ло ес фриа.
No scrive lo cual es nonesensal.
Но скриве ло куал ес нонесенсал.
Simfitos es relatada con formicas, abeas e vespas.
Txa a cortesia.
Me ia scrive lo en alga parte.
Ме иа скриве ло ен алга парте.
Me ia nase sur un barcon.
Ме иа насе сур ун баркон.
Me ia nase en un site peti.
Ме иа насе ен ун сите пети.
Dona a me un peso de paper e un pen.
Дона а ме ун песо де папер е ун пен.
Me ama gatetas.
La enfantes crese rapida.
Ла енфантес кресе рапида.
Me no nesesa parti.
Ме но несеса парти.
Nos veni de compra un casa nova.
Нос вени де компра ун каса нова.
Me ia vole pote leje mentes.
Ме иа воле поте леже ментес.
Un de la gatos ia vomiti en la cosina.
La gatos es ja nurida.
Tu no pote vade a tota locas.
Ту но поте ваде а тота партес.
Como los ia deveni amis?
Комо лос иа девени амис?
Como el ia deveni cantor?
Комо ел иа девени кантор?
Esce tu vole vide cambias en la mundo? Cambia la tua person!
Еске ту воле виде камбиас ен ла мундо? Камбиа ла туа персон!
Estingui la lampa en la cosina, per favore.
Естингуи ла лампа ен ла косина, пер фаворе.
Lo es multe triste cuando la persones esclui tu par causa de la color de tua pel.
Ло ес мулте тристе куандо ла персонес есклуи ту пар кауса де ла колор де туа пел.
Eroina es la opio de la popla.
El no va nunca pote salta la mur, perce el teme altia.
Ел но ва нунка поте салта ла мур, перке ел теме алтиа.
Nos nesesa respeta la diferes de otra persones.
Нос несеса респета ла диферес де отра персонес.
Me debe fa un cosa.
Ме дебе фа ун коса.
Ме евита леже ла новас.
El no sabe do me abita.
Ел но сабе до ме абита.
Ла белиа бенефика ла ама.
Me recorda Tom.
Ме рекорда Том.
Tom ia recorda cada cosa.
Том иа рекорда када коса.
Me recorda los.
Ме рекорда лос.
Atenta recorda.
Атента рекорда.
Recorda tua parolas!
Рекорда туа паролас!
Me recorda la letera.
Ме рекорда ла летера.
Lo es un poesia.
Ta ce tua vole es fada, no la mea.
Та ке туа воле ес фада, но ла меа.
Fortunosa, el e me permane amis.
Фортуноса, ел е ме пермане амис.
Esta isola no es abitada.
Еста исола но ес абитада.
Nos ia remane en esta isola tra alga anios.
Нос иа реманке ен еста исола тра алга аниос.
Maradona ia es un dio minor. Con la bal, el ia es un dio. Sin la bal, el ia es uman.
Марадона иа ес ун дио минор. Кон ла бал, ел иа ес ун дио. Сен ла бал, ел иа ес уман.
Tom odia Boston.
Tom ia odia Boston.
Tom ia deveni un rabi.
Grasias per esplica esta a me.
Грасиас пер есплика еста а ме.
Nos nunca parla con los.
Нос нунка парла а лос.
La capital de Elas es Atina.
La vera iudis es la iudis.
Tom xerca sua auto.
Том шерка суа ауто.
Me no ia ave esta eleje.
Ме но иа аве еста ележе.
La sol nase a cada dia.
Ла сол насе а када диа.
Frases es fada de parolas.
Фрасес ес фада де паролас.
Me es en la media de scrive un frase.
Ме скриве ун фрасе.
A un dia la jenio mori. La mito es nonmortal.
А ун диа ла женио мори. Ла леженда виве пер семпре.
Los ia mori a alga anios ante aora.
Лос иа мори а алга аниос анте аора.
Mea bisikle es rompeda.
Меа бисикле ес ромпеда.
La du rotas de la bisikle es rompeda.
Ла ду ротас де ла бисикле ес ромпеда.
Tom ia converti a iudisme.
Epstein no ia mata se.
Epstein no ia suiside.
Alexa es un polisior.
En la comensa, Tom ia crea Boston e Australia.
Mary ave la tiroidite de Hashimoto.
Mary ave la sindrom de Hashimoto.
El es un axcenazi.
En vasos me futil atenta clama odores de enfantia.
Ен васос ме футил атента клама одорес де енфантиа.
Том воле ке ту коме.
Tom vole ce tu come.
Cual cosa nos ave per come?
Куал коса нос аве пер коме?
El es un iudi iamani.
Tu nesesa pasea plu.
Ту несеса пасеа плу.
Mea madre gusta coce.
Меа мадре густа коке.
Me va sodomia tu e va fode tua fas.
Tom es un gato.
Oji lo no va pluve.
Ло но ва плуве ожи.
Esce nos pote fa fotos asi?
Еске нос поте фа фотос аси?
Do la reuni ia aveni?
До иа авени ла енконтра?
Gatos e canes teme Tom.
Tu ave un familia grande.
Ту аве ун фамилиа гранде.
Esce nos pote asembla denova?
Еске нос поте асембла денова?
Do tu es aora?
До ту ес аора?
Do es la martel?
Tom ia es evidente enebriada.
Том иа ес евиденте енебриада.
Tom vole deveni popular.
Том воле девени популар.
Me sabe ce Tom va acorda.
La sielo ia es nubosa.
Ла сиело иа ес нубоса.
Me es un spior.
De ci es la ves aora?
Де ки ес ла вес аора?
Iguanas es retiles.
Lisa es fatigada de la ruido.
Me no vole ofende tu.
Tom no ia pote dise veria a Mary.
On no pote fasil tradui sua frases.
Tom e Mary ia sorti.
El ia dise a me ce el es serta.
El ia acorda per nosa intervisa.
Prende mea cavalo.
Me prefere resta casa e vide televisa.
Esce tu crede ce gera va comensa?
Tom ia pare tro temosa per resta asi.
Me ia vide la dama.
Los no va irita tu.
Tom usa sempre un xapo.
Per ce tu no respende a mea mesajes?
De ci esta telefon es?
Do es la otel?
Sua broma ia es multe bon.
Me ia veni Japan per vide Kyoto.
Mea alma es en la sielo.
Esce Tom e Mary es canadian?
Me no ia sabe esta melodia.
Can ave cuatro gamas.
El ia refusa responde mea demandas.
No person ia atende sua averti.
En esta mundo, jenitores no ta abandona sua enfantes per cualce razona.
No senta sur rocas.
Me espera ce Tom ave bon casa aora.
La autos en esta pais es vera enorme.
Ла аутос ен еста паис ес вера енорме.
Ta ce nos no senta asi, on ave multe insetos.
Та ке нос но сента аси, он аве мулте инсетос.
Maria va pone la flores sur la table de la salon.
Мариа ва поне ла флорес сур ла табле де ла салон.
Sosialisme es cuando la governa fa cosas.
Me nesesa compra un pila nova per mea orolojo.
Ме дебе компра ун пила нова пер меа ороложо.
Nos ama tu, Tom.
Tom es un om sesosa.
El es un om-lupo.
Tom ia es un om-lupo.
Me ia oia ce Tom es un om-lupo.
Mea ami Rosie es un om-lupo.
Tom es tro vea.
Tom es multe atraosa.
Tom es multe creante.
Tom es multe produosa.
Tom es multe bon.
Tom es multe malada.
Cuando ia nase tu sposo?
Esta auto es mea.
Esta auto no es mea.
Sami es mea.
Esta xapo es mea.
Me comprende tu parolas.
Esta casa es mea.
Esta libro es mea.
Psicoanalise es un pseudosiensa.
Materialisme istorial es un pseudosiensa.
La zuca ia es deletosa.
Perce nos es asi?
Me no crede a ipnose.
Cual me pote fa?
Mea vajina es bela!
Gatetas ama enrola con otras.
Tom no es punc.
Perce gatos amasa?
Los ia basi tu.
Лос иа баси ту.
El espera ce el no va es basida.
Ел еспера ке ел но ва ес басида.
Sua move a un otra posto ia es considerada un move sur la mesma nivel, cisa un retrosede, ma serta no un promove.
Суа мове а ун отра посто иа ес консидерада ун мове сур ла месма нивел, киса ун ретроседе, ма серта но ун промове.
On ia politici lo.
Lo ia deveni politicida.
Perce algun ta debe fida lo?
On no ia proba coreta lo.
Los es natural.
La caxa es multe pesosa.
Me amira la altruisme de Tom.
Cual es en la novas?
Esce gatos pote come patatas dulse?
Tu es un gateta tan bobo!
El es asi.
Los es organica.
Tom es iritable e disputosa.
Nos ave no scema.
Nos nesesa botela de jus.
Algun ia rompe la fenetra.
Esta auto ave tre linias de sejas e lo pote transporta oto pasajores.
Еста ауто аве тре линиас де сежас е ло поте транспорта ото пасажорес.
El mesma es madre.
Ел месма ес мадре.
El es ala solitar.
Ел ес ала солитар.
Esta pomos es grande.
El abri la porte.
Los cual me ia apone ier ia parteni a mea madre.
Лос куал ме иа апоне иер иа партени а меа мадре.
Esce canes pote come bananas?
Esce gatos pote come bananas?
Sua falda es jala con motif de puntos.
Суа фалда ес жала кон мотиф де пунтос.
Maria ia apone un roba con motif de puntos.
Мариа иа апоне ун роба кон мотиф де пунтос.
Sua roba es azul con motif de puntos blanca.
Суа роба ес азул кон мотиф де пунтос бланка.
Jeneral, tu prefere bandetas o motif de puntos?
Женерал, ту префере бандетас о мотиф де пунтос?
On ave bandetas sur la bandera american.
Он аве бандетас сур ла бандера американ.
Do es Berut?
Do es Lubnan?
El es un iudi balgarsce.
El es balgarsce.
Maca es la capital relijial de islam.
Esce vos es vivente?
Esce tu es vivente?
Do es Boston?
Do es Australia?
Do es Jazair?
Tristia pare ce dura longa. Felisia es corta.
Тристиа паре ке дура лонга. Фелисиа ес корта.
La portasenos de esta boteca es cara.
Ла портасенос де еста ботека ес кустоса.
La gato de Tom es bandetosa.
Ta ce tu dise a me lo cual tu vole fa.
Та ке ту дисе а ме ло куал ту воле фа.
Tu es sin compara.
El es spesial.
La parola es mea domina supra la mundo.
Ла парола ес меа домина супра ла мундо.
Esta ia es mea prima visita a Japan.
Еста иа ес меа прима висита а Жапан.
On ave no volpes asi.
Sua modo de parla ia es vera strana.
Суа модо де парла иа ес вера страна.
Paulo vera no ia es un person comun.
Пауло вера но иа ес ун персон комун.
Cual es esta site?
El gusta musica multe.
Me ave multe capeles.
Ме аве мулте капелес.
Me no dormi bastante.
Ме но дорми бастанте.
Me dormi multe mal.
Ме дорми мулте мал.
Me dormi multe bon.
Ме дорми мулте бон.
Me dormi vera poca.
Ме дорми вера пока.
Esce los ia comprende?
Еске лос иа компренде?
Tom no es en la scola aora.
Том но ес ен ла скола аора.
Me no ave tempo.
Ме но аве темпо.
Me no ave tempo posmedia.
Me va sesa pospone cada cosa. Doman.
Ме ва сеса поспоне када коса. Доман.
El odia piza.
Ел одиа пиза.
La xico ia fa un avion de paper.
Ла шико иа фа ун авион де папер.
Tu ia ariva tro temprana oji.
Ту иа арива тро темпрана ожи.
Me no ave un ami de cor.
Ме но аве ун ами де кор.
Esta es un cava.
Еста ес ун кава.
Mea padre e mea madre ia mori ja.
Меа падре е меа мадре иа мори жа.
Seso e ama es cosas diferente.
Сесо е ама ес косас диференте.
Tu labora con Maria.
Ту лабора кон Мариа.
Me nesesa parla con tu.
Ме несеса парла кон ту.
El no es intelijente.
Ел но ес интелиженте.
Esce acel es un zebra?
Еске акел ес ун зебра?
Tom es en la media de jua tenis.
Том ес ен ла медиа де жуа тенис.
Esce lo va funsiona?
Me vole deveni un politiciste.
Espaniol e italian es multe simil.
La canes ia abaia.
Perce tu no teme?
Perce vos no teme?
Mea madre ia puni nunca me.
La enemi ia ataca nos.
On no pote fida la polisia asi.
Usa Tatoeba.
La investiga ia ateni un loca sin sorti.
Cual es un pandemica?
Me no sabe dise esta en franses.
Ме но сабе дисе еста ен франсес.
Bon note, Tom.
Бон ноте, Том.
Me ta gusta vade a casa temprana oji.
Ме та густа ваде а каса темпрана ожи.
Me vole sabe sua nom.
Ме воле сабе суа ном.
Me no pote descrive lo.
Un leon es un animal.
Ta ce tu presenta me a tua amis.
Та ке ту пресента ме а туа амис.
Esce vos parla deutx?
"Esce acel es un xico o un xica?" "Demanda a el."
Me va trova un bon dotor medical per tu.
Ме ва трова ун бон дотор медикал пер ту.
Nos ia diverti multe en Australia.
Нос иа диверти мулте ен Аустралиа.
No lasa ce el gida!
Но ласа ке ел гида!
Me escuta radio en cuando me coce.
Ме ескута радио ен куандо ме коке.
Esce tu parla nederlandes?
Me reserva mone par come a casa.
Ме ресерва моне пар коме а каса.
Me vide mea amis en cuando me vade a scola.
Ме виде меа амис ен куандо ме ваде а скола.
Tua caneta es tan dulse!
Me ia caci.
Esce la can ia caci?
Un rosa es un flor e un pijon es un avia.
La rosa parteni a Theodore.
Nos espera ce esta fini.
Нос еспера ке еста фини.
La sol brilia.
До ес Жазаир?
Еске ту парла деутш?
Nos ia aprende violentia de tu.
Нос иа апренде виолентиа де ту.
Nosa amis ia envia leteras a nos.
Носа амис иа енвиа летерас а нос.
Un enfante no es un person matur.
Me abita en esta visineria.
Ме виве ен еста висинериа.
Ме абита ен еста висинериа.
Me ama xixes.
Me parla bon deutx.
Ме парла бон деутш.
Ta ce tu es serta ce tu ia oblida no person.
Та ке ту ес серта ке ту иа облида но персон.
Me va vade a estra la pais en la anio veninte.
Ме ва ваде а естра ла паис ен ла анио венинте.
Me va compra esta roba en alga modo.
Ме ва компра еста роба ен алга модо.
Me va es con tu a esta sera.
Ме ва ес кон ту а сера ожи.
La sopa es ancora calda.
Ла сопа ес анкора калда.
La te es ancora calda.
Ла те ес анкора калда.
Tom e Maria es tan diferente.
Том е Мариа ес тан диференте.
Me va fa tota cosas cual me pote fa.
Ме ва фа тота косас куал ме поте фа.
Mea padre ia dona a me un presta peti de milion dolares.
La umanas es la sola animales cual rie.
Ла уманас ес ла сола анималес куал рие.
La enfante plora no plu.
Esce tu parla con tua visinas?
Еске ту парла кон туа висинас?
Mea padre es talior.
Меа падре ес талиор.
Tom ia pone sua juetas en la caxa.
Том иа поне суа жуетас ен ла каша.
Pone lo en la salon.
Поне ло ен ла салон.
Ta ce tu prende esta tasones e pone los sur la table.
Та ке ту пренде еста тасонес е поне лос сур ла табле.
Me pote fa lo solitar.
Ме поте фа ло солитар.
Tom abita en un otra pais.
El parla linguas diversa.
Ел парла лингуас диверса.
Rio de Janeiro es un site multe bela.
Рио де Жанеиро ес ун сите мулте бела.
On ave no motiva per rie!
Он аве но мотива пер рие!
Labora demanda per pasientia.
Лабора деманда пер пасиентиа.
Tom pote leje arabi.
Nos va dormi su esta covreletos.
Нос ва дорми су еста коврелетос.
Tu no debe abri la porte, par causa ce la bebe dormi.
Ту но дебе абри ла порте, пар кауса ке ла бебе дорми.
Esce tu es un stupida?
Tua familia abita en Berlin e tu vade a ala pronto.
Туа фамилиа абита ен Берлин, е ту ваде а ала пронто.
Esta es mea.
El come pan.
Ta ce tu prende tua libros e pone los en tua sala.
Та ке ту пренде туа либрос е поне лос ен туа сала.
Ta ce tu pone lo en la atrio, per favore.
Та ке ту поне ло ен ла коредор, пер фаворе.
Tu va labora sur la plaia.
Ту ва лабора сур ла плаиа.
Tu va pasea en la stradas de Paris.
Вос ва пасеа ен ла страдас де Парис.
An tal, grasias.
Me ave un gato.
Me ave un casa.
Me ave un can.
Me ave un libro.
Me ave un table.
Me ave un spirito.
Me no ave spirito.
Me ave un bisicle.
Me ave bisicle roja.
Me ave mone.
Esce tu sabe, do Tom ia asconde?
Los dormi.
Esce tu parla rusce?
Me no ave tempo libre.
Los espera ce sua tren va ariva a tempo.
Лос еспера ке суа трен ва арива а темпо.
Nos va vade par pede.
Me pensa ce nosa avion va ariva tarda par causa de la neva.
Ме пенса кен носа авион ва арива тарда пар кауса де ла нева.
La pilote no va ariva tarda.
Ла пилоте но ва арива тарда.
El va vade a Brasil par avion.
Ел ва ваде а Брасил пар авион.
Esce tu vole come alga cosa?
Еске ту воле коме алга коса?
Oji me no ave tempo libre.
Me no ia sabe.
Me no ia sabe acel.
Me no ia sabe como.
Me no ia sabe perce.
Me no ia conose Tom.
Pardona me, me no ia sabe.
Me no ia sabe esta canta.
Me no ia sabe sur esta.
Me no ia sabe sur Tom.
Me no ia sabe sur tu.
Me no ia sabe sua nom.
Me no ia sabe esta ante.
Me vera no ia sabe esta.
Me no ia sabe, cual ia aveni.
Me ne ia sabe la responde.
Me no ia sabe la sistem.
Me es multe eficas cuando on ave no cosa per fa.
Ме ес мулте ефикас куандо он аве но коса пер фа.
Esta traduis es prosima a la testo orijinal.
Еста традуис ес просима а ла тесто орижинал.
Me ia comprende. Me nesesa no tradui.
Ме иа компренде. Ме несеса но традуи.
A veses, la autores tradui sua propre testos.
А весес, ла ауторес традуи суа пропре тестос.
Do tu ia aprende espaniol?
До ту иа апренде еспаниол?
Nos labora con bujeta limitada.
Нос лабора кон бужета лимитада.
Lo es tro cara.
Lo no es mea problem.
Lo no es mea auto.
Lo no es mea gato.
Gato!
Esta es un gato?
La gato es blanca.
Tom aora vive en Australia.
Me no es fame.
Me no vole come deser.
Me no vole come asi.
Me no vole come crema jelada.
Oji me no vole come.
Me no vole come piza.
Me no vole come con Tom.
Me no vole come esta banana.
Tom no es sposida.
Un grande numero de engleses vive en Frans.
Ун гранде нумеро де енглесес виве ен Франс.
La sosia es sempre en la media de cambia.
Ла сосиа ес семпре ен ла медиа де камбиа.
La interede ia cambia tota cosas.
Esce tu ta gusta gida un auto engles?
Еске ту та густа гида ун ауто енглес?
Nomi me Ismail.
Romanian es un lingua romanica.
El ia vende pomos en la mercato.
Ел иа венде помос ен ла меркато.
Esce tu ave televisador?
Еске ту аве ун телевисадор?
E ci es la sposa nova?
Е ки ес ла споса нова?
Nos debe aida los.
Нос дебе аида лос.
La abeas aida la plantas difusa sua polen.
Ла абеас аида ла плантас дифуса суа полен.
A la anio pasada la studiante ia comensa conose esta fem.
А ла анио пасада ла студианте иа коменса коносе еста фем.
La novas ia viaja tra tota Europa.
Ла новас иа виажа тра тота Еуропа.
La tas es negra e blanca.
Tempo es un misterio.
Tom sesa fumi.
Nos va visita el.
Нос ва висита ел.
Me ia es povre.
Tom ia fura mea sapatos.
Me ia leje la Curan.
Tom no ia vole responde la demanda de Maria.
Том но иа воле респонде ла деманда де Мариа.
La sol va leva e la selebra va continua ancora.
Ла сол ва лева е ла селебра ва континуа анкора.
Le Pen odia arabis.
Tu vade a leto cuando la sol se leva?
Ту ваде а лето куандо ла сол се лева?
Me ta vole es canadian.
Boli acua, nos va fa te.
Боли акуа, нос ва фа те.
Me no ta abri la porte a esta visina strana.
Ме но та абри ла порте а еста висина страна.
Me no ta servi esta ceso a mea visitores invitada.
Ме но та серви еста кесо а меа виситорес инвитада.
Me leje la Curan.
Sami ia regarda la filma.
Me no ta pone esta en la fondo de la cosina.
Ме но та поне еста ен ла фондо де ла косина.
Esce tu va studia en Australia?
Esce tu no sabe?
Еске ту но сабе?
La teorias es la mori de la arte.
Ла теориас ес ла мори де ла арте.
Me sempre ia vole studia franses.
Ме семпре иа воле студиа франсес.
El ia amira el.
La popla esije justia sosial.
Alcol es un droga.
Esce Tom gusta coles de Bruxelles?
Lo es ora de aprende deutx.
Nos no ave tempo per esta.
On dise ce el es un bon mediciste.
El no es fame.
Los no es fame.
Tom no es fame.
Me vole plora.
Me vole plora!
Me ia vole plora.
Me vole vada a casa e plora.
Me vole plora, ma me no pote.
El no come.
Esta xico no come.
Еста шико но коме.
Ел но коме.
Padre no come un deser.
Me ave un grande auto.
Me ave un grande gato.
Me es capelblanca.
El es capelblanca.
Mea gato es grande.
Mea casa es grande.
Me no es stupida.
No, me no es stupida.
Me no es stupida, tu sabe.
Me es joven, ma me no es stupida.
Me no ave un pen.
Esce tu parla txesce?
Me no ave tempo per juas.
Me no ave tempo per diverti.
Me no ave tempo per leje libros.
Me no ave tempo per fa esta.
Aora me no ave tempo per esta.
Me ia ave un sonia.
Tom ave un grande casa.
Tom ave un grande casa e tre autos.
Natal no es un festa secular.
Tom ave tre gatos.
Tom ave tre gatos. Mari ave un.
Tom ave un can. El ance ave tre gatos.
Tom ave un can e tre gatos.
Esta gato es grande.
Nos casa
La casa es fria.
Tu casa es grande.
Esta casa es famosa.
Esta es tu casa.
Esta es tu casa?
Me gusta mea casa.
Esta es se casa.
Me vide un casa.
Me vide tu casa.
Me vide se casa.
Esta es mea casa.
Mea casa es bon.
Mea casa es asi.
Me es capelblanca
El ia fa ruido.
Tom ia fa ruido.
El ia oia ruido.
Tom ia oia ruido.
Me ia oia un ruido.
Nos ia oia un ruido.
Pluto es un planeta nanin.
Ambos es vivente.
Lo ia es vive.
El es vive!
Tom es vive!
Los es grande.
Tu es grande.
Lo es grande!
Me es grande.
Tom es grande.
Lo es grande.
Tom ia es grande.
Esce los es grande?
Este ia es grande.
Lo ia es grande.
Esce lo es grande?
Sami es grande.
El es grande.
El ia es grande.
Los es multe grande.
Estas autos es grande.
Acel can es grande.
Esta pex es grande.
Esta casa es grande.
El ave grande manos.
Me dona a tu la direto de parla.
La fio de Maria ia nase ier.
Esce algun ia vide ala Tom?
Mea neto ave un gateta blanca.
Lo es nova.
On nesesa novas pilas.
Mea pen es nova.
Tu es nova asi.
Lo es multe nova.
Me nesesa nova oculo.
Los nesesa nova sangue.
Me nesesa nova calsetas.
Me nesesa nova gantos.
Me nesesa nova botas.
Mea casa es nova.
Esta no es nova.
Tom ave nova botas.
El ave nova botas.
Esce esta auto nova?
Mea telefon es nova.
La casa es nova.
Los es nova studiantes.
Tu nesesa nova botas.
Esce tu es nova studiante?
Me ia compra un nova televisa.
Me ia compra un nova casa.
Me ia construi un nova casa.
Me ia compra un nova auto.
Me es un nova studiante.
Me nesesa un nova bisicle.
El ia reseta un nova labora.
Ci ia reseta esta?
Tom ia reseta aida.
Layla ia reseta aida.
Me ia reseta tu letera.
Me ia reseta un invita.
Me ia reseta tu mesaje.
El reseta claves.
Me ia reseta tu letera ier.
Esce tu ia reseta la letera?
Esce tu ia reseta mea letera?
Mea madre dormi.
Mea madre es dorminte.
Me no gusta menti.
El reseta un alta salario.
Me es a fini de reseta tu letera.
Ance me ia reseta esta.
Me ia reseta tu mesaje ier.
Esce tu ia reseta se invita?
Me va reseta la donadas.
El ia reseta cuatro e-postas.
Esce tu ia reseta mea mesaje?
Tom reseta un alta salario.
Me ia come.
Ramudu ia veni.
Sita ia surie.
Para este!
Es realosa!
Tom ia desapare.
Ci tu conose en Boston?
No menti.
Tom come multe.
Esce tu ia comprende la fini?
Perce el ia sesa fumi?
Tom ia sabe, ce me es en Boston.
Es cosa multe importante.
Me ja sabe, ci es vos.
Me ja sabe, ci es tu.
Cual cosa tu prefere, te o cafe?
Esta es simple.
La demanda es simple.
La responde es simple.
La prosede es simple.
La esplica es simple.
La mesaje es simple.
Nos metodo es simple.
La solve es simple.
Mea scema es simple.
Esta taxe es simple.
Cual es mea?
Mary es mea.
La propria es mea.
Esta saco es mea.
Cada cosa asi es mea.
Acel saco es mea.
Tu no ia aida.
Esce Tom no es mor?
Tom es mor, no?
Trotsci ia deveni un bolxevic en 1917.
La can es mea.
La libro es mea.
La cavalo es mea.
La bisicle es mea.
La frase es mea.
Esta can es mea.
Esta broma es mea.
Esta disionario es mea.
Esta oro es mea.
Esta batalia es mea.
Esta deside es mea.
Esta animal es mea.
Acel libro es mea.
Esta loca es mea.
Esta pen es mea.
Esta parapluve es mea.
Esta valis es mea.
Esta orolojeta es mea.
Mea corpo es mea.
Acel mone es mea.
Esta tempo es mea.
Esta magra libro es mea.
Me crede esta es mea.
La tota prado es mea.
Esta casa es mea, lo no es tua.
Me pensa, ce la era es mea.
Esta es mea e acel es tua.
Un parte de esta tera es mea.
Esta no es tua problem, es mea.
Esta no es tua cotel.
Oji esta no es tua dia.
Esta no es tua tas.
Roja no es tua color.
El no es tua padre.
El no es tua papa.
Layla no es tua sposa.
Layla no es tua madre.
Esta no es tua.
Esta no es tua stilo.
Esta no es tua problem.
Esta no es tua falta.
Esta no es tua taxe.
Esta no es tua eleje.
Esta no es tua deside.
Nos nesesa tempo.
Me ave tempo.
Me nesesa tempo.
Me vole tempo.
Ci ave tempo?
Tempo sani tota.
Me es un vegan.
Me es vegan.
On ave ala un avia.
Tu no pote nega la veria.
Me no crede a feines.
Tom vole aprende serbsce.
Me ia nesesa aida.
Me va aida.
Acel va aida.
Esta ia vera aida.
Esta va aida.
Tu pote aida.
Me pensa.
Ance me pensa tal.
Me pensa ce me comprende.
Me crede ce me pote.
Me crede ce me ia comprende.
Me crede ce lo labora.
Me pensa ce Tom sabe.
Me pensa ce me acorda.
Me pensa ce acel aida.
Me pensa ce Tom ia mori.
El ia oblida scrive a el.
Me ia atenta scrive a el.
Me va scrive a el doman.
Me ia oblida scrive a el.
Esce tu ia scrive un letera a el?
Scrive a nos.
Tom rara scrive a nos.
Envia a me la fatura.
Per favore envia mone a me.
Envia a me un mesaje.
Tom frecuente envia a me bromas.
Per favore envia a me un copia.
Per favore envia a me vos final catalogo.
Do es la stasion de bus?
Do es la stasion de bus la plu prosima?
Me ia labora en un stasion de bus.
Me xerca la stasion de bus.
Nos restorante es prosima a la sude stasion de bus.
Nos pote reajunta la punto a la menu.
Islam despermete fura.
Me despermete tu fa esta.
La URSS ia cade en 1991.
Nos senti mal.
Nos senti asustante.
Me ia senti vergonia.
El ia tradui tota per me.
Me senti asustante.
Me senti mal.
Me senti plu bon.
Me senti stupida.
Me senti calda.
Me senti debil.
Me senti joven.
Me senti stonante!
Ме сенти стонанте!
Nos senti fame.
Me senti noiada.
Nos senti noiada.
Esce tu senti noiada?
Los senti noiada.
Me ave sores. Me no ave frates.
Perce viruses esiste?
La problem es persepal.
Tu sabe.
Esce tu sabe?
Esce tu sabe alga cosa?
Tu sabe alga cosa.
Tu sabe plu bon.
Tu sabe sufisinte.
Tu sabe cadun.
Tu sabe cada cosa.
Tu conose el.
To conose me.
Tu sabe no cosa.
To conose persones.
Tu sabe esta.
Tu sabe acel.
Tu sabe lo.
Tu sabe perce.
Aora tu sabe.
Esce tu ia sabe?
Esce tu sabe la responde?
Esce tu sabe kabuki?
Esce tu sabe basebal?
Esce tu conose me?
Esce tu sabe los?
Esce tu conose nos?
Esce tu conose Tom?
Esce tu ia sabe Tom?
Cual cosa tu sabe?
Me sabe ce tu sabe.
Tu sabe me secreta.
Esce tu sabe Fenix?
Esce tu sabe per ce?
Tu sabe la regules.
Tu conose me bon.
Acel arbor es multe bela.
Esta macina mata faxistes.
Tu sabe tro multe.
Esce tu sabe esta?
Esce tu sabe acel?
Esce tu ia sabe el?
Tu sabe mea opina.
Aora tu sabe perce.
Tu sabe la nara.
Tu sabe lo bon!
Aora tu sabe tota.
Tu sabe la rituo.
Tom sabe ce tu sabe.
Tu sabe la loca.
Esce tu sabe contablia?
Esce tu ia sabe lo?
Tu sabe nos regula.
Tu sabe nos regulas.
Tu sabe la adirije?
Tu sabe cual ia aveni.
Esce tu sabe la razona?
Esce tu sabe cual ia aveni?
El gusta animales, tu sabe?
Esta no es mea auto.
Esta no es mea casa.
Esta no es mea problem.
Esta no es mea libro.
Esta no es mea dia.
Esta no es mea bileta.
Esta no es mea gato.
Esta no es mea clave.
Esta no es mea familia.
Esta no es mea placa.
Esta no es mea infante.
Еста но ес меа инфанте.
Esta no es mea suscrive!
Еста но ес меа сускриве!
No, esta no es mea auto.
Sonia costa no cosa.
Comeda costa mone.
Комеда коста моне.
Сониа коста но коса.
Еста коста но коса.
Esta costa no cosa.
Esta costa 13.
Lo costa no cosa.
Esta costa 2 euros.
Carotas costa tre dolares.
Каротас коста тре доларес.
Еста коста 30 еурос.
Acel costa 30 euros.
Itiopia es pais la plu grande en este Africa.
El ia viaja en Itiopia per vide jirafas en se casa.
Me vive en Itiopia.
Itiopia es un pais grande.
Esce tu parla amarina?
Amarina no es un lingua fasil.
Esta lingua serta no ia es rusce.
Tu es la plu grande.
La plu grande problem es acua.
Tu es la plu grande mentor.
Xina es un pais la plu grande en Asia.
Acel es la cexe plu grande nos ia reseta.
Miami es un site la plu grande en Florida.
Aljeria es un pais la plu grande en Africa.
Cual banco es la plu granda en Aljeria?
Esta es un supramercato la plu granda en vila.
Me es de Sacartvelo.
Me es multe felis en Sacartvelo.
Cual es la minima salario en Sacartvelo?
Cual es la site la plu grande en Sacartvelo?
El es enebriada.
Tom es enebriada.
Cadun es enebriada.
Sami es enebriada.
Fatima es enebriada.
Esta om es enebriada.
Tom es enebriada denova.
Acel person es enebriada.
Tom es enebriada aora.
Me pensa ce Tom es enebriada.
Tom pensa ce Mary es enebriada.
Tom ia dise ce Mary es enebriada.
Tom es enebriada e coler.
Tom es enebriada como usual.
Esce tu pensa ce Tom es enebriada?
Me suspeta ce Tom es enebriada.
El sempre plora cuando el es enebriada.
Me no pensa ce Tom es enebriada.
Tom no pensa ce Mary es enebriada.
Tom es enebriada, ma Mary no es.
Esce tu vera pensa ce Tom es enebriada?
Esce Tom es enebriada?
Tom es probable enebriada.
Tom es multe enebriada.
Tom es vera enebriada.
Tom es ja enebriada.
Tom es ancora enebriada.
Sami es tan enebriada.
El es sempre enebriada.
Sami es ja enebriada.
Tom es sempre enebriada.
Mary es tro enebriada.
Sami es ja multe enebriada.
Tom es vera enebriada aora.
Tom ia dise ce Mary es vera enebriada.
Tom ia dise ce Mary es multe enebriada.
Me pensa ce Tom es ancora enebriada.
Yanni teme la persones enebriada.
Tom es tro enebriada per fa esta.
Esce tu pensa ce Tom es ancora enebriada?
Aljeria es grande.
Tom es peti.
Sami es peti.
Jan es peti.
Pluto es peti.
Esta libro es peti.
Mea familia es peti.
La libro es peti.
Mea jardin es peti.
La mundo es peti.
Mea casa es peti.
La site es peti.
Ла каса ес пети.
La force es peti.
La risca es peti.
Ama es sufri.
Mea madre es un fem loco.
Proba alga cosa plu fasil.
Lo fa tota plu fasil.
Lo ia es tempo plu fasil.
On ave un era en la fatura.
On ave un era en la frase.
Lo pare strana.
Lo pare interesante.
Lo ia pare personal.
Lo pare multe normal.
Lo ia pare tan fasil.
Lo ia pare operante.
Lo pare interesante per me.
Lo pare ce el odi tu.
Lo pare ce me ave febre.
Lo pare como un sonia.
Lo pare ce el conose Ann.
Lo pare ce Tom conose Mary.
El odi tu, lo pare.
Lo pare ce tota opera.
Lo pare ce tu ia es coreta.
Lo pare evidente per me.
Lo pare lojical per me.
Lo ia pare lojical per me.
El es malada, lo pare.
Lo pare operante.
Lo pare ce el ia menti.
Lo pare ce me va mori.
Lo pare ce Tom fa esta.
Tom es malada, lo pare.
Tom es ocupada, lo pare.
No cosa pare cual lo pare.
Lo pare ce el es fame.
Lo pare bon per me.
Lo pare ce Tom es deludeda.
Lo pare ce Tom es rica.
Lo pare ce Tom es erante.
Lo pare ce Tom sabe tota.
Lo pare ce el ia es rica.
Tal lo pare per me.
Lo pare ce Tom ia es temosa.
Lo pare ce Cathy gusta musica.
Lo pare ce el es erante.
Lo pare ce el es rica.
Lo pare ce el ia es bon.
Lo pare ce el es bon.
Lo ia pare ce el ia es malada.
Lo pare ce el ia es malada.
Lo pare ce on va pluve doman.
Lo pare ce el es felis.
Lo ia pare cual un idea bon.
Tota es nunca tan como es pare.
Lo pare ce alga cosa ia aveni.
Tota la franseses porta beretas.
Me no vole sabe cual cosa es en esta caxon.
Ме но воле сабе куал коса ес ен еста кашон.
Mea ava ia abita con nos.
Ta ce nos espeta la note.
Ta ce nos espeta esta note.
Ta ce nos espeta esta sera.
Cual es la universo?
Lo ia pare tu ia es ocupada.
Lo pare ce Tom es ocupada.
Lo pare ce Tom es multe dormosa.
Lo pare ce on va pluve.
Lo ia pare como un scema bon.
Lo ia pare como un oportun bon.
Lo pare ce Tom es malada.
Lo no es como lo es pare.
Tota no es como lo es pare.
Lo es plu simple ca lo pare.
Tom es plu rica ca lo es pare.
Tom es en Boston, lo pare.
Tu deside.
Tom ia deside.
El ia deside.
Esce tu ia deside?
Me va deside.
Me ia deside.
Nos va deside.
Tom va deside.
Tom debe deside.
Nos debe deside.
Ta ce los deside.
Ci ia deside acel?
Ta ce el deside.
მე გადავწყვიტე.
Nos deside la un con la otra.
El ia deside rapida.
El ia deside vade.
El ia deside veni.
Tom no pote deside.
McClellan ia deside espeta.
Me no ia deside.
Me ja ia deside.
Esta es la clave cual me ia xerca.
Еста ес ла клаве куал ме иа шерка.
Nos nesesa mone.
Нос несеса моне.
Nos no nesesa mone aora.
Нос но несеса моне аора.
Tu ave sinco anios.
Ту аве синко аниос.
Esce tu vole escuta musica?
Еске ту воле ескута мусика?
On no ave un via a la felisia, la felisia es la via.
Он но аве ун виа а ла фелисиа, ла фелисиа ес ла виа.
Si tu vole, comensa.
Си ту воле, коменса.
La persones es multe temosa.
Ла персонес ес мулте темоса.
La casas es multe cara en la site.
Ла касас ес мулте кара ен ла сите.
Algun ia abri la porte.
Алгун иа абри ла порте.
Me es zelosa de esta de cuando me ia es enfante.
Ме ес зелоса де еста де куандо ме иа ес енфанте.
Tu no es un monstro.
Me abita en Itiopia.
Perce nos studia esta?
Перке нос студиа еста?
El ia dona mone a sua fio.
Ел иа дона моне а суа фио.
El ia es.
Lo ia es.
Cual cosa acel ia es?
Esce me ia es erante?
Tony ia es felis.
Me ia es fame.
Tota ia es calma.
Me ia es fortunos.
Me ia es fatigada.
Me es fatigada.
Tu aspeta fatigada.
Me ia se fatigada.
Me vole dormi.
El aspeta fatigada.
El pare fatigada.
Esce tu es fatigada?
Nancy pare fatigada.
Nancy aspeta fatigada.
Me es fatigada!
El ia senti fatigada.
Tom aspeta fatigada.
Tom ia senti fatigada.
El es fatigada.
Me senti fatigada.
Me senti esta.
Me senti alga cosa.
Me senti culpable.
Me senti felis.
Me senti vivente.
Los senti fame.
Me senti bon.
Me fami.
Me senti noncapas.
Sami bevi coniac.
Sami ia bevi coniac.
Mennad gusta coniac.
Tom nesesa coniac.
Coniac de Sami ia es falsa.
Me vole compra un donada per tu.
Me sabe ce Tom nesesa parti.
Mike ave du xicas de cor.
El ia come el.
Tom espeta me ala.
Me no ia conose mea padre.
Me ancora crede, ce lo es veria.
Me no crede mea oios!
Perce me ia leje esta?
Lo es sposo de Mery?
Me ia es en Boston.
Los no ia perde un espera.
Esce tu no vide, ce Tom nesesa tu aida?
Nos no va come.
Me come lenta.
Me gusta leje.
Tu vole senta?
Esce tu no crede en miracles?
Me vera no sabe no cosa!
Me no bevi coniac.
El no bevi coniac.
Tom no bevi coniac.
Me no ave table.
Per favore trova la solve.
Trova un solve.
Me ia ofre solves.
Me ia proposa solves.
Cual cosa es tu solve?
El ia sujesta un solve.
On ave un solve.
Me ave un solve.
Pople vole un solve.
Esta es un solve.
Mostra nos la solve.
Me ia trova un solve!
Me sabe la solve.
Nos vole un solve.
Esce on un otra solve?
Acel es un solve.
Cual solve es la plu bon?
Tom ia sujesta un solve.
Per favore, comparti tu solve.
On ave du solves.
No solve es perfeta.
On ia compra la casa.
Me ia capas jua piano multe bon.
Esce tu pensa ce tu parla engles plu bon ca me?
Los no es asi.
Me no sabe, cual cosa me pote dise tu.
Me no pote descrive, como me ia senti.
El es realosa e no crede en la posible de mervelias.
Esce tu bevi te o cafe?
Me bevi te cada dia.
Me bevi cafe.
Ме беви кафе.
Ме беви кафе пос ла коме.
Me bevi cafe pos la come.
Me bevi cafe a cada matina.
Ме беви кафе када матина.
Me bevi cafe con lete.
Me bevi cafe cada dia.
Ме беви кафе када диа.
Ме беви кафе кон лете.
Ме беви кафе а када матина.
Fa un cafe.
Plu cafe?
Me odi cafe.
Ме оди кафе.
Me prefere la cafe.
Ме префере ла кафе.
Me vole la cafe.
Ме воле ла кафе.
Me ama la cafe.
Ме ама ла кафе.
Лос ама ла кафе.
Los ama la cafe.
Nos ama la cafe.
Нос ама ла кафе.
Ту ама ла кафе.
Tu ama la cafe.
Tu va come poma.
Ту ва коме пома.
La cafe es preparada.
Me nesesa la cafe.
Esce esta la cafe?
Esce on ave cualce novas?
Cualce novas.
Куалке новас.
Me ave novas.
Ме аве новас.
Нос аве новас.
Nos ave novas.
Mal novas sperde rapida.
Novas sperde rapida.
Cadun sabe la novas.
La novas es ofisial.
Nos ave bon novas.
Нос аве бон новас.
El ia reporta la novas.
Esta es la novas bon?
Acel es la novas vea.
Esta es novas vea.
El no pote nada.
Ел но поте нада.
Me no pote aseta.
Tom no pote gida.
Том но поте гида.
Me no pote sibila.
Ме но поте сибила.
Alison no pote cosini.
Алисон но поте косини.
Me no pote dise.
Ме но поте дисе.
Мари но поте нада.
Mary no pote nada.
Tu no pote cexa.
Me no pote parti.
Ме но поте парти.
Me no pote dormi.
Ме но поте дорми.
Sami no pote leje.
Esta no pote continua.
Nos no pote veni.
Me no pote come.
Nos no pote nada.
Нос но поте нада.
Lucy no pote usa cuais.
Me no pote parla deutx.
Acel no pote es vera.
Lo no pote es vera.
La avia no pote vola.
Tu no pote nada asi.
Tu no pote es seria.
On no pote compra felisia.
Me no pote parla japanes.
El no pote canta bon.
Me no pote aida tu.
Me no pote vide lo.
Me no pote comprende lo.
Nos no pote permete lo a se.
Том но поте ера.
El no va vade.
El no va aproba.
Ел но ва апроба.
Nos no va fali.
Нос но ва фали.
Nos no va sede.
Нос но ва седе.
Acel no va cambia.
Tom no va fami.
Me no va veni.
Ме но ва вени.
Me es orgulosa de tu.
Ме ес оргулоса де ту.
Me es orgulosa de mea sapatos.
Me es orgulosa de mea padre.
Me es orgulosa de mea fio.
Me senti vera orgulosa.
Me ia senti multe orgulosa.
Me ia es multe orgulosa.
Ме иа ес мулте оргулоса.
Es fa tu multe orgulosa.
Ес фа ту мулте оргулоса.
Том иа ес мулте оргулоса.
Tom ia es multe orgulosa.
Lo fa me orgulosa.
Ло фа ме оргулоса.
Tom es tan orgulosa.
Том ес тан оргулоса.
Сами иа сенти вера оргулоса.
Sami ia senti vera orgulosa.
Sami ia es tan orgulosa.
Сами иа ес тан оргулоса.
Me ia senti vera orgulosa.
Ме иа сенти вера оргулоса.
Aljeria pote es orgulosa.
Tom es orgulosa de Mary.
Том ес оргулоса де Мари.
Nos padre e madre es tan orgulosa.
Нос падре е мадре ес тан оргулоса.
Ме ес оргулоса де ме месма.
Me es orgulosa de me mesma.
Me ia es orgulosa de Tom.
Ме иа ес оргулоса де Том.
Ме ес оргулоса де Том.
Me es orgulosa de Tom.
Si tu vole.
Си ту воле.
Escuta, si tu vole.
Ескута си ту воле.
Vade, si tu vole.
Ваде си ту воле.
Tu pote vade si tu vole.
Ту поте ваде си ту воле.
Plora si tu vole plora.
Si tu vole, tu pote vade.
Си ту воле, ту поте ваде.
Parla si tu vole parla.
Парла си ту воле парла.
Me pote veni si tu vole.
Ме поте вени си ту воле.
Me pote aida si tu vole.
Ме поте аида си ту воле.
Me va resta si tu vole.
Ме ва реста си ту воле.
Tu pote senta si tu vole.
Ту поте сента си ту воле.
Ту поте вени си ту воле.
Tu pote veni si tu vole.
Tu pote plora si tu vole.
Ту поте плора си ту воле.
Tu pote gida si tu vole.
Ту поте гида си ту воле.
Tu pote parti si tu vole.
Ту поте парти си ту воле.
Me pote aida, si tu vole.
Ме поте реста си ту воле.
Me pote resta si tu vole.
Si tu vole vade, vade.
Си ту воле ваде, ваде.
Si tu vole canta, canta.
Си ту воле канта, канта.
Si tu vole dansa, dansa.
Си ту воле данса, данса.
Си ту воле, ме ва ваде.
Si tu pote, me va vade.
Si tu vole alga cosa, mera demanda.
En Frans, multe autos funsiona par gasolio.
Ен Франс, мулте аутос фунсиона пар гасолио.
Tu pote resta, si tu vole.
Ту поте реста си ту воле.
Si tu vole, nos va vade.
Си ту воле, нос ва ваде.
Me pote ensenia tu si tu vole.
Ме поте енсениа ту си ту воле.
Mea casa es vera grande.
Меа каса ес вера гранде.
Mea casa es tro grande.
Меа каса ес тро гранде.
Mea casa es un casa grande.
Меа каса ес ун каса гранде.
La casa de mea madre e padre es vera grande.
Ла каса де меа мадре е падре ес вера гранде.
On es un grande arbor a ante la mea casa.
Он ес ун гранде арбор а анте ла меа каса.
Me no gusta casas grande.
Mea casa no es grande.
Mea auto no es roja, es azul.
Mea auto no es brun.
Меа ауто но ес брун.
Mea auto no es jala.
Еста ауто ес меа.
El no es sin mone.
Ел но ес син моне.
El no es asi ancora.
Ел но ес аси анкора.
Me va atenta.
Ме ва атента.
Me va aprende.
Ме ва апренде.
Me va come.
Ме ва коме.
Me va rici.
Me va espeta.
Ме ва еспета.
Me va labora.
Ме ва лабора.
Me va survive.
Ме ва сурвиве.
Me va continua.
Ме ва контитуа.
Me va combate.
Ме ва комбате.
Me va vade.
Ме ва ваде.
Ме ва аида.
Me va escuta.
Ме ва ескута.
Me va obedi.
Ме ва обеди.
Me va reveni.
Ме ва ревени.
Me va xuta.
Me va resta.
Ме ва реста.
Me va tradui.
Ме ва традуи.
Me va pasea.
Ме ва пасеа.
Me va veni.
Ме ва вени.
Me va comprende.
Ме ва компренде.
Me va vive.
Ме ва виве.
Me va, grasias.
Me va dormi.
Ме ва дорми.
Me fa freta.
Ме ва фрета.
Ме ва, грасиас.
Me va atenta
Ме ва канта.
Me va comensa a esta sera.
Ме ва коменса а еста сера.
Me va aida tu.
Ме ва аида ту.
Ме ва мата ту.
Me va studia deutx.
Me va come xocolada.
Me va ensenia tu.
Ме ва реста ала.
Me va junta a tu.
Me va informa Tom.
Ме ва информа Том.
Me va sesa Tom.
Ме ва сеса Том.
Me va porta la ocula de sol.
Me va proteje tu.
Me va gusto lo.
Ме ва густо ло.
Me va demanda Tom.
Me va asconde lo.
Ме ва асконде ло.
Ме ва фа ло.
Me va fa lo.
Me va atenta lo.
Ме ва атента ло.
Me va segue tu.
Ме ва сегуе ту.
Me va trova el.
Ме ва трова ел.
Me va segue Tom.
Ме ва сегуе Том.
Me va veni doman.
Ме ва вени доман.
Ме ва сегуе ел.
Me va segue el.
Me va defende Tom.
Ме ва дефенде Том.
Me va es tarde.
Me va aprende esperanto.
Ме ва апренде есперанто.
Me va labora dur.
Ме ва лабора дур.
Me va nunca comprende.
Ме ва нунка сомпренде.
Lo es verde.
Ло ес верде.
Ме ес Сусан Грин.
Me es Susan Greene.
La arbores es verde.
Ла арборес ес верде.
Nos gusta verde stadio.
La roba es verde.
Ла роба ес верде.
La table es verde.
Ла табле ес верде.
La monte es verde.
Ла монте ес верде.
Ла фалда ес верде.
El ave verde oios.
Esta pera es verde.
Еста пера ес верде.
Esce la pera es verde?
La arbor es verde.
Ла арбор ес верде.
Лос но ес верде.
Los no es verde.
Me gusta verde te.
Ме густа верде те.
Том аве верде оиос.
Tom ave verde oios.
La lus es verde.
Ла лус ес верде.
Милли аве верде оиос.
Millie ave verde oios.
Mea auto es verde.
Se paje en Facebook ia es falsa.
Me no ia vide Tom a alga loca.
Me odi arena.
Nos nesesa tu.
Нос несеса ту.
Tro multe persones vole visita esta site.
Mea madre ia plora multe.
Меа мадре иа плора мулте.
Serta me no nesesa lo.
Serta me no nesesa el.
Серта ме но несеса ел.
Mea dole de testa ia fini.
Cual cosa causa doles de testa?
Me ave dole de testa.
Carol ave un dole de testa.
El ave un dole de testa.
Tom ave un dole de testa.
El ia ave un dole de testa.
Tom frecuente ave doles de testa.
Mary ave un dole de testa.
Me ia ave un dole de testa.
Tom ancora ave doles de testa.
Tom ia ave un dole de testa.
Ci nesesa acel dole de testa?
Sami ia ave un dole de testa.
Doles de testa ave diferente orijines.
Cual cosa causa un dole de testa?
Me ave un mal dole de testa.
Sami abita en Ieruxalim.
Dona a me tempo.
Дона а ме темпо.
Dona a me un dui.
Дона а ме ун дуи.
Dona a me acel.
Done a me un acua.
Dona a me tota.
Dona a me acua!
Dona a me esta.
Dona a me tua mone.
Dona a me un otra oportun.
Дона а ме ун отра опортун.
Dona a me la libro.
Дона а ме ла либро.
Dona a me un minuto.
Dona a me un clave.
Dona a me mea oculo.
Dona a me un poma.
Dona a me un oportun1
Dona a me tua libro.
Dona a me un orania.
Tu ne pote fa esta.
Ту не поте фа еста.
El no pote sesa me.
Aora me no pote prea.
Me no pote palpa un foco.
Tu no pote catura los.
On no pote no comunica.
On no pote sabe tota.
Me no pote parla turces.
Lo no pote es mal.
Nos no pote vide los.
Me no pote resiste tu.
Me no pote fa esta.
Me ancora no pote dansa.
Me no pote sabe tota.
Tom va es surprendeda.
Tom probable va plora.
To va parti temprana.
Tom va proteje Mary.
Tom va contata Mary.
Pronto Tom va vade a casa.
Me pensa ce Tom va acorda.
Me pensa ce Tom va veni.
Me pensa ce Tom va espeta.
Me ia trova lo.
Lo ia neva en Ieruxalim.
Tom ia es sobre.
Me ia trova Tom.
Ме иа трова Том.
Me ia trova alga cosa.
Ме иа трова алга коса.
Ме иа трова лос.
Me ia trova los.
Me ia trova el.
Ме иа трова ел.
Me ia trova tu.
Ме иа трова ту.
Me ia trova un otra labora.
Ме иа трова ун отра лабора.
A fini, me ia trova el.
А фини, ме иа трова ел.
Me ia trova la responde.
Ме иа трова ла респонде.
Me ia trova la clave.
Ме иа трова ла клаве.
Ме иа трова ун лабора.
Me ia trova un labora.
Regarda cual cosa me ia trova.
Регарда куал коса ме иа трова.
Me ia trova un aparte.
Ме иа трова ун апарте.
Me ia trova alga cosa strana.
Ме иа трова алга коса страна.
Me ia trova la problem.
Ме иа трова ла проблем.
Me ia trova un compror.
Ме иа трова ун компрор.
Ме пенса ке ме иа трова алга коса.
Me pensa ce me ia trova alga cosa.
Me ia trova cada cosa ce me nesesa.
Me ia trova un nova laboro.
Ме иа трова ун нова лабора.
Me ia trova un bon labora.
Ме иа трова ун бор лабора.
Tom, doman tu nesesa veni asi.
Me ia permete Tom fa esta.
On es alga niveles en la construida.
El es scrivor.
Ел ес скривор.
Ме аве куатро енфантес.
Me es ateiste.
Ме ес атеисте.
Me es alta.
Ме ес алта.
Me es un jornaliste.
Me es un polisior.
Ме ес ун полисиор.
Me es povre.
Ме ес повре.
Me es un traduor.
Ме ес ун традуор.
Me es joven.
Ме ес жовен.
Me odi esta parolas.
Ме оди есте паролас.
Me ia pensa ce tu ia vide esta filma.
Tu vole es bela?
Me sabe ce tu leje rusce bon.
Me ja ia dise el.
Nos ia asusta Tom?
Нос иа асуста Том?
Мата лос.
Esce el es coreta?
Un menti es como un bal de neva: plu longa tu rola lo, plu grande lo deveni.
Contata me plu tarde, per favore.
Контата ме плу тарде пер фаворе.
Me va esplica la situo a te plu tarde.
Me va limpi la cosina plu tarde.
Tu va regrete!
On es ancora nonclar, do el va vade.
Ел густа вино.
El gusta pasea.
Si me no va vade, ci va vade?
La fem es alta.
Ла фем ес алта.
El ia scrive me un letera.
Me resta con el.
Cual cosa tu pensa sur la parla de presidente?
Ela ia refuse responde elo.
Educa es importante.
Tua educa es importante.
Educa es multe importante.
Educa es vera importante.
Tu es importante.
Ту ес импортанте.
Me es importante.
Ме ес импортанте.
Cambia es importante.
Камбиа ес импортанте.
Esce lo es importante?
Esce acel es importante?
Tom es importante.
Том ес импортанте.
Ло ес импортанте.
Lo es importante.
Esta es importante.
Еста ес импортанте.
Lo ia es importante.
Ло иа ес импортанте.
Studia es importante.
Esce tu es importante?
Me senti importante.
Charley es importante.
Esperia es importante.
Еспериа ес импортанте.
Ideas es importante.
Идеас ес импортанте.
Acel ia es importante.
Dieta es importante.
Scemi es importante.
Anonimia es importante.
Un conversa es importante.
Nun es importante.
Нун ес импортанте.
Condomes es importante.
Cual cosa es importante?
Esta pare importante.
Tu es importante!
Ту ес импортанте!
Ел ес импортанте.
El es importante.
Parolas es importante.
Паролас ес импортанте.
Ela es importante.
Куал коса ес импортанте?
Cual cose es importante?
Esta no es importante.
Lo no es importante.
Esta es multe importante.
Еста ес мулте импортанте.
La prosede es importante.
Едука ес мулте импортанте.
Cual cosa es plu importante?
Cual cosa es tan importante?
Tom no es importante.
Los no es importante.
Лос но ес импортанте.
Un belia no es importante.
Lo no ia es importante.
Lo es vera importante.
Lo es multe importante.
Acel no es importante.
Acel es multe importante.
Perce esta es importante?
Perce acel es importante?
Tua amia es importante.
Лос ес мулте импортанте.
Un labora es plu importante.
Esta debe es importante.
Esta vera es multe importante.
Esta es vera importante.
Tom es multe importante.
Boston es multe importante.
Como importante es esta?
Como importante es Tom?
Tua educa no es tan importante.
El ia studia.
El menasa me.
Tom va salva nos.
Nun vole ce tu fa esta.
Esce tu ave la nota de reseta?
Me no vole feri tu.
Perce algun ta fa esta intendente?
Перке алгун та фа еста интенденте?
La construida ia colasa.
Me gusta pomas.
Ме густа помас.
Лос густа помас.
Los gusta pomas.
Pomas es roja.
Me ama pomas.
Ме ама помас.
Ме иа коме помас.
Me ia come pomas.
Nos come pomas.
Esce tu vole un poma?
Tom ama pomas.
El ia lava pomas.
Tom gusta pomas.
La poma ia cade.
Esce es un poma?
El gusta pomas.
El ama pomas.
Cuanto pomas?
Mama ia compra pomas.
Esce tu gusta pomas?
La pomas es matur.
La poma es mal.
Esta caxa conteni pomas.
Esta poma es dulse.
Acel pomas es grande.
Ci ia fura la poma?
Suiz nesesa plu bon pomas.
Los come pomas.
Cada poma es roja.
El descasci se poma.
Elo descasci la poma de ela.
Me ama sidra de poma.
Do es la pomas?
Esta pomas es putrida.
Me ia come un poma.
El vole un poma.
Nos vole jala pomas.
El ia come un poma.
Cual table?
Esta table es limpa.
Esta table es pesosa.
Esta table es de lenio.
Me ama esta seja.
Esta seja es fea.
Esta seja es rompeda.
Me ia fa esta seja.
Me vole un seja.
Nos va vole sejas.
Esta seja es noncomfortosa.
Esta es un seja.
Tom ia senti noncomfortosa.
Me senti me noncomfortosa.
Tom es noncomfortosa.
Me senti noncomfortosa.
Tom ancora ia senti noncomfortosa.
Me ia senti vera noncomfortosa.
Me ia senti noncomfortosa ala.
Tom ia dise ce el ia senti noncomfortosa.
Me ia senti vera noncomfortosa ala.
Me sabe ce tu senti noncomfortosa.
Me ave du gatos.
Me ave cuatro gatos.
Tro cara!
Autos es cara.
Los es cara.
Vive es cara.
Acel es cara.
Acel aspeta cara.
Carne es cara.
Enfantes es cara.
Lo es cara.
Olios es cara.
Come ia es cara.
Restorantes es cara.
Acel sona cara.
Aviones es cara.
Esce lo es cara?
Seda es cara.
Esce Praha es cara?
Oro es cara.
Cual cosa ia cara?
Carne de bove es cara.
Muni es cara.
Esta piano es pesosa.
Un piano es cara.
Acel es tro cara.
Lo no es cara.
Esta disionario es cara.
Esta joalas es cara.
Acel saco aspeta cara.
Esta es tro cara!
La piano es cara.
Mea computador es cara.
Esta no es cara.
Lo ia es tro cara.
Autos deveni cara.
Lo aspeta multe cara.
La lua es cara.
Esente povre es cara.
Lo va es cara.
Lo es asustante cara.
La carne es cara.
Lo pote es cara.
Los no es cara.
Acel es multe cara.
Frambosas es multe cara.
Dental cura es cara.
Serbsce es un lingua multe bela.
Tua lapisas nesesa punti.
Esta un lapis.
Esce es un demanda?
Lo es un caso de consiensa.
Lo es controversa demanda.
Lo es un caso de sabor.
Lo es un caso de etica.
Lo es un caso de tempo.
Lo es un demanda abrida.
Lo es un caso de primias.
Lo es un caso de preso.
La vive es un caso de tempo.
Mea responde es me demanda.
Lo es un demanda, cual nase frecuente.
Demandas?
Me ave des gatos.
Esce on es demandas?
Un demanda complicada.
No es problem.
Un demanda stupida!
Un demanda strana.
La vulpes es en sua nido.
Ла вулпес ес ен суа нидо.
Me es la organiste.
Permete fa un demanda.
Lo es un demanda importante.
Lo es un demanda grande.
Seguente demanda, per favore.
Un demanda.
No on demandas?
Fa tu demanda.
Los ia demanda el.
Silentia es confesa de ce on es culpable.
Силентиа ес конфеса де ке он ес кулпабле.
El ia dise ce el ia es multe xocada.
Lo no ia es intendeda.
El no es timida.
Nos es la 99%.
Nos es la 99 persentos.
La can no dormi.
La can no es dorminte.
Ла кан но дорми.
Ла кан но ес дорминте.
Me es un leon fema.
Ides no es ivri.
Esta flor es brun.
La saco es brun.
On ave cisa plu bur en la friador.
Он аве киса плу бур ен ла фриадор.
On ave un lampa de solo en la angulo de la sala.
Он аве ун лампа де соло ен ла ангуло де ла сала.
Mea portamone es brun.
Senior, la acua es brun.
Tom ave brun capeles.
Mary ave longa brun capeles.
Tom ave corta brun capeles.
Mea camisa no es brun.
El ave un brun cavalo.
Layla ave un corta brun capeles.
La saleta privata de Tom ia se brun.
Tom ia ave un brun xapo.
Esta un brun urso.
El ave grande brun oios.
Tom ave grande brun oios.
Nos ia discute politica.
Nos ia discute la problem.
Los ia discute la problem.
Los ia comensa un discute.
El nunca ia discute acel.
Nos discute acel.
Nos va discute lo.
Nos ia discute esta.
Cual cosa los discute?
Los va discute lo.
Nos ta debe discute acel.
Tom ia gida la discute.
Tu ta debe dormi.
Tu ta debe demanda pardona.
El ta debe veni.
Tu ta debe vade.
Tu ta debe eserse.
Esce me ta debe vade?
Omes ta debe labora.
Me ta debe vade.
Tu ta debe resinia.
Nos ta debe parti.
Tu ta tebe come.
Nos ta debe vade.
Tu ta debe veni.
Nos ta debe studia.
Tom ta debe veni.
Tom ta debe come.
Tom ta debe vade.
Tom ta debe sabe.
Tom ta debe reposa.
Tom ta debe resinia.
Tom ta debe core.
Nos ta debe selebra.
Nos ta debe aida.
Nos ta debe freta.
Nos ta debe responde.
Nos ta debe parla.
Cadun ta debe vade.
Esce me ta debe clui?
Come de matina!
Ave un come de matina.
Un come de matina es preparada.
Esce un coma de matina preparada?
Tom ia fa un come de matina.
Me ia fa un come de matina.
El ia fa un come de matina.
Mary ia fa un come de matina.
Nos ia fa un come de matina.
Los ia fa un come de matina.
Me ia ave un come de matina.
El ia ave un come de matina.
Tom ia ave un come de matina.
Mary ia ave un come de matina.
Los ia ave un come de matina.
Esce tu ia ave un come de matina?
Tom ia cosini un come de matina.
Tom ia ave un come de matina solitar.
Un come de matina espeta.
Me ia cosini un come de matina.
Tom ia come un come de matina.
Vade come de come de matina.
Sami ia comanda la come de matina.
El ia come un come de matina.
Meg aora prepara un come de matina.
La come de matina es ja preparada.
El come un come de matina a poca veses.
El ta debe come la come de matina.
A cual ora on ave un come de matina.
Esce tu ia come un come de matina?
Esce tu vole un come de matina?
Aora nos fa un come de matina.
Aora nos ave un come de matina.
Do es mea come de matina?
Tu va perde la come de matina.
Aora Tom fa un come de matina.
La boteca es cluida.
Oji la boteca es cluida.
Tom ia rompe la fenetra.
Том иа ромпе ла фенетра.
La fenetra ia es abrida.
Lo aveni tra la dia.
Ла фенетра иа ес абрида.
El cexa tra la dia.
Enspira.
Tom ia enspira.
Me ia enspira.
El ia enspira.
Tom ia enspira profonda.
Me ia enspira profonda.
On es esetas.
Tom es spesial.
Ta ce tu no abri la fenetra.
Та ке ту но абри ла фенетра.
Tom ia fa un eseta.
Esta es un eseta.
Esce tu ia abri la fenetra?
Еске ту иа абри ла фенетра?
Cadun ia rie estra Tom.
Lo ia es un eseta.
Tom es limpor de fenetras.
Том ес лимпор де фенетрас.
Acel ia es un eseta.
Tom no es un eseta.
Sami ia es un eseta.
La comeda ia es spesial.
Cadun ia veni estra papa.
Tu no es un eseta.
Esta regula no permete esetas.
El ia rompe intendente la fenetra.
Ел иа ромпе интенденте ла фенетра.
La sol fonde la neva.
Ла сол фонде ла нева.
Mary studia arceolojia.
Esta probable va aveni.
Еста пробабле ва авени.
El ia descovre no cosa.
Ел иа десковре но коса.
Vive es fasil. Mori es barata.
Виве ес фасил, мори ес барата.
Esce la leones come pex?
Еске ла леонес коме пеш?
Lincoln el mesma ia es nonespresosa.
Линколн ел месма иа ес нонеспресоса.
Los ave un gato orania.
Los ave un brun gato.
Esta ia es la tre dias plu longa de mea vive.
Еста иа ес ла тре диас плу лонга де меа виве.
Tota canes es bon canes.
Me an no ia sabe, ce Tom ia malada.
Considera lo.
Considera divorsa.
Nos ia considera lo.
Nos ia considera acel.
Considera la fatos.
Esce tu capas tape?
Esce tu capas nada?
Me capas sci.
Me capas core.
Madonna capas canta.
Los capas canta.
Me ia capas aida.
Esce Tom pote gida.
People cambia.
Cuanto persones?
Esce tu pote fotografi me?
Еске ту роте фотографи ме?
Fa lo plu peti.
Me nesesa alga cosa plu peti.
Esta es plu peti ca acel.
Nion es plu peti ca Canada.
London es plu peti ca Tokyo.
Me vole paper.
Nos nesesa paper.
Esce acel un paper?
Ci ia inventa paper?
Paper asobre un olio.
Me nesesa paper.
Tua paper ia se eselente.
Abri la fenetra.
Clui la fenetra.
Abri la fenetras.
Abri la tua fenetra.
Abri la fenetra!
Limpi la fenetras.
Abri un fenetra.
Clui la fenetras.
Clui esta fenetra.
Lava la fenetras.
Abri la fenetra, per favore.
John ia rompe la fenetra.
El ia rompe la fenetra.
Tom ia abri la un fenetra.
La fenetras es abrida.
Tom usa Windows 7.
Algun ia abri la fenetra.
Tom ave Window 7.
Stephen ia mori.
El ia mori.
No person ia mori.
Ci ia mori?
Tom mori.
Cadun mori.
Mori lenta!
Me ia mori.
Mary ia mori.
Sami ia mori.
Los ia mori.
Nos ia mori.
Mori suriente.
La motor ia mori.
La pila ia mori.
El ia mori subita.
El ia mori ier.
Esce el va mori?
Cadun debe mori.
Acel person ia mori.
Se padre ia mori.
El ia mori resente.
Ta ce me mori.
Tom ia mori joven.
Tom ia mori ier.
Michael Jackson ia mori.
Compra o mori!
Sede o mori!
Cadun vole alga cosa.
Cadun vole silentia.
Cadun vole mone.
Cadun vole esta.
Cadun ia vole dansa.
Cadun ia vole canta.
Cadun vole vade.
Cadun vole senti amada.
Cadun vole es amada.
Cadun vole es sana.
Cadun vole sani.
Cadun vole es felis.
Cadun vole fa esta.
Cadun ia vole fa acel.
Cadun vole fa acel.
Cadun ia vole conversa con Tom.
Cadun vole labora con Tom.
Cadun vole vade a Boston.
Cadun vole es ami de Tom.
Cadun vole es joven e atraosa.
Me pensa ce cadun vole fa acel.
Cadun ia vole es ami de Tom.
Cadun vole encontra el. Tu es famosa!
Cadun vole conose tu; tu es famosa.
Cadun ia vole vide cual cosa Tom ia fa.
Cadun vole vade a sielo, ma no person vole mori.
Cadun fa, cual cosa el vole.
Cadun fa, cual cose los vole.
El mori par inonda.
Ел мори пар инонда.
No cadun a esta loca vole es asi.
Nos no pote dona a cadun cual cosa los vole.
Tom ia dise a cadun ce el no ia vole fa acel.
El ia parla un lingua strana.
Ел иа парла ун лингуа страна.
Tom ia dise a cadun, ce el ia vole deveni un capelor.
Cuasi cadun, ce me conose, vole vade a conserta de doman.
Cadun ia sabe ce Tom no ia vole resta en Boston.
Cadun ia sabe, ce Tom no ia vole resta en Australia.
Anarcisme es cuando on rompe cosas.
Cadun ia sabe, ce Tom no ia vole abita en Frans.
Frans bordi la Italia.
Esce Frans es islamfobica?
El es de Frans.
Nos es de Frans.
Frans es un republica.
Me es de Frans.
El ia es de Frans.
Nos abita en Frans.
Esce tu gusta Frans?
Nos viaja en Frans.
Mea casa es sur la riva de la rio.
Frans es un pais bela.
Меа каса ес сур ла рива де ла рио.
On es protestas en Frans.
Aljeria es plu grande ca Frans.
El ia deside vade a Frans.
Sawako vole vade a Frans.
La gera con Frans ia fini.
Me abita e labora en Frans.
La urbe es situada en Frans.
La injenior labora en Frans.
Me sabe ce el es en Frans.
Aljeria ave stratejial relatas con Frans.
Aljeria e Frans nesesa la un la otra.
La presidente de Frans va vade a Japan a la mense seguente.
Ла пресиденте де Франс ва ваде а Нион а ла менсе сегуенте.
Mennad ave un castel en Frans.
Mennad ia erita un castel en Frans.
Akiko ave multe amis en Frans.
Me vole abita en Frans.
Los ia dise me ce los no vole sabe cual cosa esta.
La portas ia cluida.
El ia clui la porte.
Clui la port per favore.
El ia pumi la porte.
Mone abri tota portes.
La eleje es difisil.
Ла ележе ес дифисил.
Padre ia veni a casa.
Mea padre fumi.
Nos ia distanti de lunlotra.
Нос иа дистанти де лунлотра.
Bon note, Tatoeba.
Tom no bevi vodca.
Tom usa drogas.
Tu no es felis? Cual cosa es la problem?
Ту но ес фелис? Куал коса ес ла проблем?
Me ia es en Paris a tredes-nove anios ante aora.
Ме иа ес ен Парис а тредес-нове аниос анте аора.
Bon note, Tom!
Cual cosa tu fa en esta compania?
Куал коса ту фа ен еста компаниа?
Tocipona es un bon lingua.
Mea padre pasea.
Padre espeta.
Padre ia abandona nos.
Padre ia dise no.
Los es padres.
Padre dormi.
Nos es padres.
Xicos nesesa padres.
Tu padre vole tu.
Tua padre es alta.
Mea padre gusta tenis.
Mea padre es joven.
Mea padre es ocupada.
Mea padre ia es ocupada.
Me conose tu padre.
Un come es preparada, Padre.
El es mea padre.
El respeta se padre.
Se padre es japanes.
Tom ia deside deveni un vegan.
Mea padre es alta.
Do es tu padre?
Mea padre gusta piza.
Esta es mea padre.
Mea padre ia deveni vea.
Se padre es alta.
Tu ia mata mea padre.
Tom ia deveni un padre.
Tu es mea padre.
El es tua padre.
Mea padres es mor.
Mea padre es rica.
Senta, tu impedi me vide la jua.
Сента, ту импеди ме виде ла жуа.
Padre, do es tu?
Esce tu ia usa mea camera?
Еске ту иа уса меа камера?
Fenisian es multe simil a ivri.
Prende un otra seja.
Prende un otra seja!
Acel sejas es diferente.
Esta seja es plastica.
Me gusta esta sejas.
El ia move un seja.
Sejas de lenio es cara.
Dona a el un seja.
Esta sejas es tua.
La seja es rompeda.
Acel seja es mea.
Ci ia rompe la seja?
Trae a me un seja.
Lo es un seja.
Me ia saisi un seja.
Ci ia rompe esta seja?
Nos vole tre sejas.
Nos nesesa tre sejas.
Tom ia move la seja.
Me gusta esta seja.
Sami vole esta seja.
Me adora esta seja.
Nos nesesa un otra seja.
Me nesesa tu seja.
Nos nesesa plu sejas.
Acel sejas es noncomfortosa.
Lo es a su la seja.
Acel no es tu sejas.
Sami ia velia a la ses ora a matina.
Esta es fero.
Yanni ia move a esta loca de Aljeria.
La tema interesa no person.
Cual lingua es parlada en Mexico.
Me ave un epilesia.
Esta politiciste es de Arizona.
Tom no comprende, perce Mary condui a esta modo.
Nos tota ave enfantes.
Coneos gusta carota.
Un pensa negativa no sempre es vera.
Esce nos conose lunlotra?
Еске нос коносе лунлотра?
Me sabe ce tua color prefereda es azul.
Ме сабе ке туа колор фавореда ес азул.
Esce me pote fa un foto de tu?
Еске ме поте фа ун фото де ту?
Acua, per favore.
Bevi un acua.
Sola la acua, per favore.
Coton asorbe un acua.
Me bevi la acua.
Mennad ia bevi la acua.
Los bevi un acua.
Aljeria nesesa un acua.
Tom bevi un acua.
Sami ia odi un acua.
El ia ajunta un acua.
El nesesa un acua.
El nesesa acua.
Los nesesa acua.
Tu nesesa acua.
El ia nesesa acua.
Me ave acua.
El ia ajunta acua.
Esta es acua.
Paper asorbe acua.
El bevi acua.
Multe acua es nesesada.
Un sponja asorbe un acua.
Esta acua sabori bon.
Plantas mori sin acua.
On no ave acua.
Me vole alga acua.
Un acua es un licuida.
Padre duxi flores.
Ci es tu en la foto?
La acua es bon.
Ки ес ту ен ла фото?
La acua es saborosa.
Duxi la flores, per favore.
El ia duxi la tera.
Per favore, done a me un acua!
La acua es pur.
Esce on ave un calda acua?
Me prefere un mineral acua.
Mures ave oreas.
Acel mur es fria.
Nos es mera colaborores.
Нос ес мера колаборорес.
Me ave un piano.
Mea piano es vea.
Mea bisicle es nova.
Mea bisicle es vea.
Lo ia es un familia multe strana.
Me no es mor.
"Sento anios de solitaria", novela de Gabriel García Marquez, ia es traduida a plu ca tredes-sinco linguas.
"Сенто аниос де солитариа", новела де Габриел Гарсиа Маркез, иа ес традуида а плу ка тредес-синко лингуас.
Tu nesesa distrae tu.
El ia scrive un libro sur la fem de sua sonias.
Ел иа скриве ун либро сур ла фем де суа сониас.
Ester ia rieta.
Ester ave la sindrom de angusa pos trauma.
Ester ia deveni un gato.
Instala Linux!
El ia instala un program.
La instala es completa.
Tom es plu pigra ca Mary.
Me no ta vole abita con tu.
Per alga tempo, me no ia persepi cual cosa aveni.
Пер алга темпо, ме но иа персепи куал коса авени.
Nos nesesa un modo de labora completa diferente.
Нос несеса ун модо де лабора комплета диференте.
Me ia trae flores per tu.
Ме иа трае флорес пер ту.
Para es tan dulse!
Tom ia usa la computador de Mary.
La prinse ave cuasi sento anios.
Ла принсе аве куаси сенто аниос.
Mea labora es cuasi finida.
Меа лабора ес куаси финида.
Lo es strana, ce tua amis no es asi.
Ло ес страна, ке туа амис но ес аси.
Tu pote jua un strumento.
Ту поте жуа ун струменто.
Maria ia es ancora virjin un anio a pos sua rituo de sposi, perce sua sposo ia es nonpotente.
Мариа иа ес анкора виржин ун анио а пос суа ритуо де споси, перке суа спосо иа ес нонпотенте.
No person sabe ce me es ge.
La flores es jala.
Me ia prepara ja la come de matina.
Ме иа препара жа ла коме де матина.
El ia compra un auto rapida.
Ел иа компра ун ауто рапида.
Mea padre frecuente coce.
Меа падре фрекуенте коке.
Mea sposo es panor.
Меа спосо ес панор.
Me no ia come ier.
Ме но иа коме иер.
Ier me no ia come la come media.
Иер ме но иа коме ла коме медиа.
Me vole deveni un person rica.
Ме воле девени ун персон рика.
E "Via Letin" e "galasia" es termas cual, en ordine, en Latina e en Elenica, conserna la lete.
Е "Виа Летин" е "галасиа" ес термас куал, ен ордине, ен Латина е ен Еленика, консерна ла лете.
Ecuilibra no sempre es fasil.
Екуилибра но семпре ес фасил.
En inverno, lo es multe fria asi.
Ен инверно, ло ес мулте фриа аси.
Me no paia tu per bevi bir, ma per labora.
Ме но паиа ту пер беви бир, ма пер лабора.
Mary no es malada.
Esta flor azul es bela.
Еста флор азул ес бела.
Cual linguas tu aprende?
Куал лингуас ту апренде?
Serebros es strana.
Esce el es italian?
Еске ел ес италиан?
Cisa nos pote aida lunlotra.
Киса нос поте аида лунлотра.
No person abita en acel casa.
Нун виве ен акел каса.
Me a no ves bevi te con lete.
Ме нунка беви те кон лете.
Esce tu sabe cuanto esta custa?!
Еске ту сабе куанто еста куста?!
Tom ia es un vendor de drogas.
Tom ia deveni un vendor de drogas.
Tom es un vendor de drogas.
Sami es un vendor de drogas.
Sami ia es un vendor de drogas.
El es un vendor de drogas.
Yanni ia es un vendor de drogas.
Tom no es un vendor de drogas.
Vive farsi!
Vive caos!
Vive Frans.
Vive Barat!
Tu es un ensenior multe capas e jentil.
Ту ес ун енсениор мулте капас е жентил.
Soldi no es dia de labora.
Солди но ес диа де лабора.
Povria ta debe no esiste.
Du corpos no pote ocupa la mesma loca en spasio.
Ду корпос но поте окупа ла месма лока ен спасио.
La plu bon de la traduis es un eco.
Ла плу бон де ла традуис ес ун еко.
De cuando el ia visita Paris, el parla sola sur esta.
Де куандо ел иа висита Парис, ел парла сола сур еста.
Lo es usosa sabe como parla franses en Paris.
Ло ес усоса сабе комо парла франсес ен Парис.
Yanni ia ave un sposa bela.
Yanni ia acorda.
Arabi es un lingua bela.
Me es serta ce tu ia fa lo intendente, tu es basa.
Ме ес серта ке ту иа фа ло интенденте, ту ес баса.
Me ia trova un petra cual ave forma de cor.
Ме иа трова ун петра куал аве форма де кор.
Ciroteras asusta me.
Киротерас асуста ме.
Eres es un lingua bela.
Veria es tradi en impero de mentis.
Вериа ес тради ен имперо де ментис.
Tom no sabe ancora ce me es asi.
Том но сабе анкора ке ме ес аси.
Fa lo a esta modo.
Фа ло а еста модо.
Tu ia oblida la punto a la fini de la frase.
Ту иа облида ла пунто а ла фини де ла фрасе.
Tartoeba oserva tu.
Татоеба осерва ту.
Me vole un caneta.
Cain no ia es un bon frate.
Esce tu parla ivri?
Tu parla ivri?
Me aprende ivri.
Me vole aprende ivri.
Me es un ivri antica.
On nomi Ieruxalim "Ieruxalaiim" en ivri.
On nomi Israel "Iisrael" en ivri.
Ci ia tradui la Curan a ivri?
Me es oseseda par aprende ivri.
On ave multe similias entre la sistemes vocal de ivri axcenazi e iamani.
La terma iudi per un convertida es "ger", cual sinifia "stranjer" en ivri.
Me ave dole de testa. Me vade reclina me.
Ме аве доле де теста. Ме ваде реклина ме.
Cain no ia es un bon conaseda.
Me atenta es un bon studiante, ma me es tro vea per aprende.
Ме атента ес ун бон студианте, ма ме ес тро веа пер апренде.
Un om vea no aprende fasil un nova lingua.
Ун ом веа но апренде фасил ун нова лингуа.
Helen Keller ia es sieca, sorda e muda.
Елен Келлер иа ес сиека, сорда е муда.
La vive en prison es un mori lenta.
Ла виве ен присон ес ун мори лента.
Me nunca va es fluente en deutx, ma me es felis ce me comprende alga de esta bela lingua.
Ме нунка ва ес флуенте ен деутш, ма ме ес фелис ке ме компренде алга де еста бела лингуа.
Tom es un lupo.
Tom es un xasafem.
Tu debe copia esta frase a sento veses.
Ту дебе копиа еста фрасе а сенто весес.
Dio es en tota partes.
Jack colie selos.
Mostra plu a me.
Mostra a me per favore.
Mostra a me un otra camera.
Per favore mostra a me un otra.
Mostra a me un otra saco.
Mostra a me un otra esemplo.
Mostra a me un esemplo.
Mostra a me la foto.
Mostra a me se el imaje.
Bebes es dulse.
Coalas es dulse.
Patetas es dulse.
Cimrica es un lingua bela.
El veni tarda frecuente.
Me no es un gato.
Umanas es dulse.
Esce acel es un pinguin?
Еске акел ес ун пингуин?
Me no es un rana.
Me no es un iguana.
El no ia dise la veria.
Cadun ci me conose, sabe parla franses.
Кадун ки ме коносе, сабе парла франсес.
El parla nauatl con sua familia.
Me ia compra no cosa.
Ме иа компра но коса.
Los es capas ataca me.
Лос ес капас атака ме.
La natur es bela en primavera.
Ла натуп ес бела ен примавера.
Лос коме но коса.
Me no es un serpente.
El es mera un perdor.
Perce gatetas es mol?
Lo no es un rus.
Me es ancora un comensor.
Cual es viruses?
Esce canes sonia?
Me ama deutx.
Me ama la lingua deutx.
Vos sabe esce Tom sabe galego?
Tu sabe esce Tom sabe galego?
Maria es un femiste.
Me no es un gangster.
Nos ia odia Tom.
Nos odia Tom.
Tu odori como fuma.
Vos odori como fuma.
Maria es un dominor.
Tom ave la sindrom de angusa pos trauma.
Mary ave la sindrom de angusa pos trauma.
Me ave la sindrom de angusa pos trauma.
Yanni ave un caso sever de la sindrom de angusa pos trauma.
Sami ave un caso de la sindrom de angusa pos trauma.
Tom es un astronauta.
Me aprende Ido.
Me aprende franses.
Gagarin ia es un astronauta soviet.
El es un astronauta european.
El es un astronauta.
Me no es serta. Lo depende.
Me ia compra enlinia un libro.
Esce lo va cambia alga cosa?
Lo no es probable ce me ta cambia mea opina.
La descovre de un comeda nova fa plu per umanas ca la descovre de un stela.
Sami ia menti.
Tom ia menti.
Me es ansiosa ce Tom es en un culto.
Me no gusta la musica de Tom.
Tom es alerjica a miel.
Tom gusta come un ovo bolida per come de matina.
Tom e me no sempre simpatia lunlotra.
La papagaio de Tom blasfema en franses.
Tom ia es un monstro.
Tom ia atera sur Marte.
Esce vos senti fatigada?
Esce tu senti fatigada?
Me no ia visita Boston con Tom.
Grasiable, Tom no ia rompe tota cosas.
Perce tu ia acorda scrive esta letera?
Acel no ia aida me.
Nos ta debe proba denova lo.
Me compra un rosa.
Me pote cura me, Tom.
Me pote suporta me, Tom.
Me ia ta debe sabe ce Tom ia fa lo.
Tom es plen de coraje.
Tu es la eroe vera.
Me vole deveni un veterinar.
La resultas pare prometosa.
Esce tu senti calda?
Esce vos senti calda?
La dansa es la uni de corpo e mente.
Ла данса ес ла уни де корпо е менте.
La clima de esta pais es fria e seca.
Ла клима де еста паис ес фриа е сека.
Me no gusta letuga.
Me no gusta salada.
Nosa gato gusta multe tu.
Tom sabe asoluta no cosa sur Mary.
Esce tu ia reariva apena?
Esce tu veni de reariva?
Lo es un taxe per un person.
Me ia vide nunca un coala savaje.
Me gusta esta sculta.
Me ama esta.
Me no ia parla sur me.
Acel es un pipa.
Me pote nunca trova tempo per leje.
Nos ia senti isolida.
Ci ia come tota la ceso?
Esce tu va reforti tu ante la max?
Tom no ia rompe alga cosa, grasiable.
Nos valua privatia.
Me usa lo.
Tom ia sanglota.
Mary ia sanglota.
Tom es la estrafrate de Mary.
Esta lingua mata faxistes.
Laurie es un xica.
Me va es un bon xica.
Me no ia invita tu.
Me no dole tu.
Me no dana tu.
Me no ia parla con cadun.
Cual es la sopa de la dia?
Me ia usa lo.
Tom crede ce Dio esiste.
Mea padre ia inspira me.
La mundo es un casa de locos.
La mundo es un dementeria.
Tom ia come la salada de Mary.
Esce Tom no ia veni a Boston con tu?
Esce Tom no ia veni a Boston con vos?
Mea mama ta gusta comensa conose tu.
On no es permeteda para ala.
Nos va trova un otra avocato per tu.
Nos va trova un otra avocato per vos.
Tu pote atende la enfantes per un momento?
Esce tu pote atende la enfantes per un momento?
Vos es sin casa?
Esce vos es sin casa?
Tota vos es sin casa?
Esce tota vos es sin casa?
Me no plu scrive.
Tom come un monton de sopa.
Tom come multe sopa.
No person esetante Tom es capas de fa acel.
Me no pote abri la documento.
Me ia fura un auto.
Acel ia es un canta.
Dio ia crea me.
Me va fura un auto.
Nos es razonante.
Nos ave un capra.
Eleje un categoria.
Nos vole ce vos parla franses.
Нос воле ке вос парла франсес.
Permetente ce tu comprende franses, tu no comprende espaniol.
Перметенте ке ту компренде франсес, ту но компренде еспаниол.
Sentis no es fatos.
Berlusconi es un peso de merda.
Eleje un letera.
La anunsias de sposia, tu ia envia los?
Ла анунсиас де спосиа, ту иа енвиа лос?
Esce esta es un cirotero?
Esce esta es un baston?
Tom vole aprende un lingua de sinia.
El dise ce el es vidua, ma esta no es vera.
Ел дисе ке ел ес видуа, ма еста но ес вера.
Me aprende klingon per asusta persones normal.
Lo ta pote aveni en cualce loca.
Me ia come un pera.
Me ia cade perce me ia desende tro rapida.
Ме иа каде перке ме иа десенде тро рапида.
Nos ta aida, si tu ta demanda.
Нос та аида, си ту та деманда.
Нос иа та аида, си ту иа та деманда.
Nos ia ta aida, si tu ia ta demanda.
Si me ia es un animal, me ia ta es un gato.
Си ме иа та ес ун анимал, ме иа та ес ун гато.
Si nos ia debe eleje un sola lingua per parla, nos ia ta eleje franses.
Си нос иа дебе ележе ун сола лингуа пер парла, нос иа та ележе франсес.
Lo no ia es mea culpa.
Me odia tota cosas.
Cada sentimetre de sua pel es covreda par tatuas.
Када сентиметре де суа пел ес ковреда пар татуас.
Me senti ce alga cosa manca.
Ме сенти ке алга коса манка.
Me es un idealiste.
Me ia es un idealiste.
Me es un sinica.
Me ia es un sinica.
Un abea pica sola si on ataca lo.
Ун абеа пика сола си он атака ло.
A interna de la aberia, lo ia ave odor de miel.
А интерна де ла абериа, ло иа аве одор де миел.
Nos ia salva un avieta, cual ia cade de la nido.
Нос иа салва ун авиета, куал иа каде де ла нидо.
El es nosa visina.
El no pote abri la boca sen dise un blasfema.
Ел но поте абри ла бока сен дисе ун бласфема.
Alga tradisiones es stupida.
Deutxes es puntual.
Esuanes es otimistes.
Americanes es otimistes.
Tu ia diverti en tua vacanse?
Ту иа диверти ен туа вакансе?
La italianes diverti en la vive.
Ла италианес диверти ен ла виве.
La vive es corta, on debe saborea lo!
Ла виве ес корта, он дебе сабореа ло!
Esta curso de engles esije multe labora.
Еста курсо де енглес есиже мулте лабора.
Tu debe espresa tu par tua cor.
Ту дебе еспреса ту пар туа кор.
Como on spele tua nom familial?
Комо он спеле туа ном фамилиал?
Tu ta debe fa un studio de lingua estra la pais.
Ту та дебе фа ун студио де лингуа естра ла паис.
Mea madre ia ave sete fios e cuatro fias. El ia ave sinco sores
Меа мадре иа аве сете фиос е куатро фиас. Ел иа аве синко сорес.
Cual es libria?
Tom no ia come.
La enemi ia institui un governa canetin en Canada.
El ia pasa oras a studia franses.
Ел иа паса орас а студиа франсес.
Esce cetxap es un licuida?
La nova episodio ia es eselente.
Me no crede ce acel es un maltape.
Me no crede ce lo es un maltape.
No lasa ce los cambia tu.
El es un iudi axcenazi.
El es un iudi sefardi.
El es un sefardi.
Un nazi ia mata un iudi.
Yankev es un iudi secular.
El ia es un iudi cultural.
Stella es un iudi magiar.
Stella es un iudi ungarian.
Yaakov es un iudi secular.
Jacob es un iudi secular.
Hannah es un iudi reformiste.
Esther es un iudi farsi.
Esther es un iudi persian.
Esther ia es un iudi farsi.
Esther ia es un iudi persian.
Yankev es un iudi oservante.
Esther es un iudi oservante.
Alain es un iudi franses.
Un mundo plu bon per la femes es un mundo plu bon per tota de mundo,
Ун мундо плу бон пер ла фемес ес ун мундо плу бон пер тота де мундо.
Perce tu veni?
Me ama femes.
Esce tu usa lsd, pcp o peote?
Esce tu usa canaba?
Esce tu usa cocaina o crac?
Esce tu usa metamfetamina?
Esce tu usa eroina o metadon?
Gatetas es dulse.
Como frecuente tu bevi alcol?
Esce tu ave diarea?
On ave ala ance du scultas de Hadriano, e no distante de aceles es un petra perforada a cual iudis vade a cada anio per unje lo, lamenta con jemis, lasera sua vestes e parti tal.
Los va sabe parla franses a fini de sua studias.
Лос ва сабе парла франсес а фини де суа студиас.
El va rapida abitua a lo.
Ел ва абитуа рапида а ло.
Nos ia leva tro tarda e nos ia perde la tren.
Нос иа лева тро тарда е нос иа перде ла трен.
Ci ia es Kongzi?
Me no gusta Putin.
Pos cuando mea ensenior coreti los, mea frases deveni multe plu bela.
Пос куандо меа енсениор корети лос, меа фрасес девени мулте плу бела.
Me ia aprende plu en esta soldi ca en tota de la semana.
Ме иа апренде ен еста солди плу ка ен тота де ла семана.
En Frans, esce nos debe lasa un grasieta?
Ен Франс, еске нос дебе ласа ун грасиета?
Me no plu dieta.
La pinta ia deveni descolida de la mur.
Nos ave un gato.
Perce gatos dormi tan multe?
Per favore, no desapone tua sapatos.
Per favore, no desapone vosa sapatos.
Nos va visita Tom en la sala psiciatrica. Esce tu vole vade con nos?
Me pote vide no cliente en esta boteca.
Ме поте виде но клиенте ен еста ботека.
Nos abita estra la pais.
Me sempre ia desira compra un bolsa de esta marca.
Ме семпре иа воле компра ун болса де еста марка.
En Tatoeba on ave un eselente ensenior de Toki Pona nomida Tepan.
Ен Татоеба он аве ун еселенте енсениор де Токи Пона номида Тепан.
Creosia ama constrinjes.
Esta frase es falsa.
Me ave un peten de lenio, cual me ia compra en Brasil.
Ме аве ун петен де ленио, куал ме иа компра ен Брасил.
Distanti de un cosa mentinte.
Cual usosia la sabe ave, si on no pote comparti lo con otra persones?
Куал усосиа ла сабе аве, си он но поте компарти ло кон отра персонес?
Gania con elegantia, perde con dinia.
Ганиа кон елегантиа, перде кон диниа.
La gato vole sorti.
Esce tua scola ave un laboreria linguistica?
Esce vosa scola ave un laboreria linguistica?
En cual nivel nos es?
Me es un vea studiante de rusce, ma, regretable, me no ave completa mestria de esta bela lingua.
Ме ес ун веа студианте де руске, ма, регретабле, ме но аве комплета местриа де еста бела лингуа.
El ta pote apone sapatos min fea.
Ел та поте апоне сапатос мин феа.
Комута ла лампа!
Comuta la lampa!
El ia ave un problem cuando el ia parci sua auto.
Ел иа аве ун проблем куандо ел иа парки суа ауто.
Tom es un bon person com multe defetos.
Том ес ун бон персон кон мулте дефетос.
En un jua de xace, cuando un posa es repeteda tre veses, la jua fini sin vinsor. Donce la resulta es egal.
Ен ун жуа де шаке, куандо ун поса ес репетеда тре весес, ла жуа фини син винсор. Донке, ла ресулта ес егал.
Justia sosial es bon, vera.
Esce ta es posible reserva un taxi per matina doman?
Ta ke tu ama me doman!
Та ке ту ама ме доман!
Doman es venerdi.
Доман ес венерди.
Doman va es calda.
Доман ва ес калда.
Doman es martedi.
Доман ес мартеди.
Doman es jovedi.
Доман ес жоведи.
Doman es saturdi.
Доман ес сатурди.
Doman es mercurdi.
Доман ес меркурди.
Doman va es un nova dia.
Доман ва ес ун нова диа.
Doman es dia sete.
Доман ес диа сете.
Еске та ес посибле ресерва ун таши пер матина доман?
Ла гала дебе континуа.
Esta es la saturdi cuatro en la mense marto.
Еста ес ла сатурди куатро ен ла менсе марто.
Doman va es la soldi du en la mense maio.
Доман ва ес ла солди ду ен ла менсе маио.
Ier ia es la lundi un en la mense febrero.
Иер иа ес ла лунди ун ен ла менсе фебреро.
Oji es la venerdi tre en la mense janero.
Ожи ес ла венерди тре ен ла менсе жанеро.
Ta ce on no cambia un ecipo vinsor.
Та ке он но камбиа ун екипо винсор.
El campion de sento metres es jamaican.
Ел кампион де сенто метрес ес жамаикан.
El campion de sprinta es jamaican.
Ел кампион де спринта ес жамаикан.
Ел аве ун интереса гранде а шаке.
El ave un interesa grande a xace.
La alma de un popla vive en sua lingua.
Ла алма де ун попла абита ен суа лингуа.
La fas es la miror de la alma.
Ла фас ес ла мирор де ла алма.
Ta ce tu lasa tua alma diverje a pas.
Та ке ту ласа туа алма диверже а пас.
Esta avenis asustante ia disturba sua alma.
Еста авенис асустанте иа дистурба суа алма.
Cual es la tua club de futbal prefereda?
Куал ес туа клуб де футбал фавореда?
Xace, alegoria de un gera, es un jua de ataca e defende.
Шаке, алегориа де ун гера, ес ун жуа де атака е дефенде.
Xace es un combate entre du armadas: un en uniforma blanca e la otra en uniforma negra.
Шаке ес ун комбате ентре ду армадас: ун ен униформа бланка е ла отра ен униформа негра.
Si la armada en uniforma blanca prisoni la re en uniforma negra, acel armada es la vinsor de la jua.
Си ла армада ен униформа бланка присони ла ре ен униформа негра, акел армада ес ла винсор де ла жуа.
Me nunca ia vide un cosa tan bela.
Ме нунка иа виде ун коса тан бела.
Me ia dise alga cosa.
Mea botela es rompeda.
Меа ботела ес ромпеда.
Como tu ia dana tua colo?
Комо ту иа дана туа коло?
En la jua de xace, cada armada ave un re, un dama, du bispos, du cavalos, du tores e oto peones.
Ен ла жуа де шаке, када армада аве ун ре, ун дама, ду биспос, ду кавалос, ду торес е ото пеонес.
La dama es la peso plu potiosa. A loca du veni la turo. Bispo e cavalo ave aprosima la mesma valua. La peon ave la minima valua relativa.
Ла дама ес ла песо плу потиоса. Ен лока ду вени ла торе. Биспо е кавало аве апросима ла месма валуа. Ла пеон аве ла минима валуа релатива.
Tom ia espeta la sua ves.
Том иа еспета ла суа вес.
Si tu jua xace, tu sabe ce la peon pote gania la direto de deveni un bispo, un cavalo, un tore o un dama.
Си ту жуа шаке, ту сабе ке ла пеон поте ганиа ла дирето а девени ун биспо, ун кавало, ун торе о ун дама.
Tota de mundo ave la direto de deveni fol.
Тота де мундо аве ла дирето де девени фол.
Si la armada en uniforma blanca no es capas de prisioni la re en uniforma negra, e la armada en uniforma negra ance no es capas de prisioni la re en uniforma blanca, la jua fini sin vinsor. Lo es un egal.
La armada en uniforma blanca sempre fa la move un en la jua.
Си ун пеон ес катурада, ло ласа ла табле де жуа.
Bispos, cavalos, tores e damas ance pote es caturada e sutraeda de la table de jua.
Sola la re no pote es caturada. La prisoni de un re pd xacemata sinifia la fini de la jua.
La ojeto de ambos armadas es prisoni la re de la oposor.
An si lo pare nonposible tradui esta jua de parolas, multe persones atenta!
Senese es obligante. Maturi es nonobligante.
La gato ia ronrona.
Henrique Mecking es la juor de xace la plu importante en Brasil.
Judit Polgár es la plu importante juor de xace en Ungaria.
Magnus Carlsen es la plu importante juor de xace en Noria.
La juor de xace magiar Judit Polgár on considera la plu forte juor fema en la istoria de xace. Sua du sores Zsófia e Zsuzsa es ance juores multe talentosa.
Tu vende tua alma.
Bobby Fischer es la juor de xace la plu famosa de Statos Unida de America.
En Rusia on ave multe juores de xace importante e famosa.
José Raúl Capablanca ia es un de la plu briliante juores de xace de tota la tempos. El ia es cuban.
El cuasi ia gania la max cual el ia jua con Judit, ma la resulta ia es un egal.
Tota de mundo ama inverno.
Me aprende eres.
En la jua de xace la cavalos salta en manera strana.
En la concursos de xace, cada juor ave un tempo spesifada, controlada par un orolojo, per fa sua moves.
La tempo spesifada per la longia de un jua de xace pote es de alga oras o de poca minutos.
La orolojo de xace, en fato, es du orolojos en un sola peso, cada cual controlante la tempo de la juor plu prosima.
Esce tu vole visita esta monumento?
De cual canes sonia?
Canes sonia de cual?
De cual gatos sonia?
Gatos sonia de cual?
Tom ia juna.
Tu no ia dise ce tu ave un fem.
Tu no ia dise ce tu ave un sposa.
Sami e Layla ia es intercambiores.
Sami e Layla ia encontra un duple de intercambiores.
Intercambiores e dansores suing es diferente.
Nosa lingua comun es franses.
Nosa lingua comun es esperanto.
Me pensa, donce me bevi.
Un nasion no va leva un spada contra un nasion, e on no plu va aprende gera.
Me pensa, donce me esiste.
Me nesesa oblida, donce me bevi.
Plu me aprende esperanto, plu me gusta esta lingua.
Me no ia vide ja a ante neva.
Me no ia vide a ante neva.
Tu ia insulta me.
Nos ave un coneta.
Nos no es libre.
Nos es ge.
Me merita bon cosas.
Tu merita bon cosas.
Vos merita bon cosas.
Me aprende cetxua.
Tom ia es mea fio.
Nos sabe no cosa sur Istanbul.
La lavador ave programes diversa.
Si tu no fa esta, nos va mata tu.
Si vos no fa esta, nos va mata vos.
Perce tu vole aprende portuges?
Перке вос воле апренде португес?
Canaba es ora legal en York Nova.
Tom ia es mea sposo.
Me odia mea serebro.
Tu debe es pasiente cuando tu aprende un nova lingua.
En xace on ave tre fases: la abri, la jua media e la fini.
La rusces nunca surie.
Ла рускес нунка сурие.
El vole fa ce me ave jelosia, ma no pote.
Me es jelosa de el; tu ama el plu ca tu ama me.
Me ia veni a pensa ce me no ta pote vive sin sua amia.
El ama plu sua amor ca sua sposa.
Me no comprende cual cosa el vole dise.
El ia bevi tro multe, el no sabe lo cual el dise.
Leje acel cual tu vole.
Леже акел куал вос воле.
Algun espeta tu.
Алгун еспета вос.
En la adn de la ostra es la program cual fa tota la moleculas de la perla.
De cuando ela ia parti, elo ia perde sua surie.
Me pensa ce on debe es onesta en un relata.
Acel anio, me ia vade a Brasil la ves unu.
Alo, gateta!
En xace, cada armada fa manobras per gania locas vantajosa sur la campo de batalia o aplica perdes material a la oposor.
En xace, gania domina sur un loca spesifada pote es plu vantajosa ca fa ganias material.
En xace, la gania de domina de un loca vantajosa sur la campo de batalia cuasi sempre merita la sacrifia de materia.
En xace, la coordina armoniosa de la fortes de ataca e defende ave la plu estrema importa.
Suportada par un tore, la peon ia avansa asta la fini de la campo e ia deside la max.
Efim Geller, Paul Keres e David Bronstein ia es eselente juores de xace rusce.
Un de la plu famosa juores de xace en Espania ia es Arturo Pomar.
Lajos Portisch es un multe famosa juor de xace magiar.
Miguel Najdorf e Oscar Panno es du famosa juores de xace arjentina. Najdorf ia nase en Polsca.
La ostra fa la perla, la abea fa la miel, la om fa la siensa.
Nos sempre aprende alga cosa.
Coroni un peon en la jua de xace es plu valuosa ca atera la bal en futbal american.
El ia sempre imajina deveni juor profesal de xace.
Me ia trova la leto intera comfortosa.
Me core a cada dia.
A ante lo ia neva a cada dia en inverno.
Con sua cavalos atacante e creante menasas sur la campo de la oposor, la armada con uniforma blanca ia vinse.
Per un manobra astuta, la armada con uniforma negra ia catura la dama de la oposor. E la oposor ia sede, perce sin sua figur plu valuosa lo ta es nonusosa continua combate. La batalia ia es perdeda.
En xace, la fator tempo es estrema importante. La armada cual movabli sua soldatos plu rapida es acel con plu grande probabilia vinse.
Lo ia es mea ves jua, e mea re no ia es menasada, per dise, en xace. Ma, nun de mea figures ia pote fa un move valida. Donce on ia ave lo cual es nomida "re afocada" o "egal par afoca". La max ia es un egal.
La peones sola move a ante.
Me ia catura la dama de Tom con mea cavalo.
La stratejia, pd la desinia de ata, de la armada con uniforma negra ia es superior a lo de la oposor, car acel armada ia vinse la batalia.
Un bon stratejia va furni oportunes per manobras tatica capas de debili la defendes de la oposor.
La grande mestre ia fa un era grande e ia perde la dama.
Como vade la cavalo?
La cavalo no vade en esta modo.
Me jua con la figures blanca.
Me jua con la figures negra.
La cavalo es la sola figur ce pote salta supra otra figures.
Tradui leteral acel frase ia es un era stupida. La sinifia ia es asoluta diferente.
Multe frases en Toki Pona, cual me ia ajunta a Tatoeba, ancora ave eras, cual mea ensenior coreti, bondisposada e pasiente.
La ostra fa la perla, la abea fa la miel e la om crea problemes.
Nos es fortunosa, car nos ave un ensenior tan capas e amable.
La interede ia estende la posibles de studia e pratica la xace tra la tota mundo.
La cavalo move seguente la forma de la letera "L": du cuadros vertical e un orizonal, o un cuadro vertical e du orizonal.
Anakin no gusta arena.
Me ia catura la tua dama.
La eliantos es bela.
Tu es tro joven.
La xica es tro timida.
La xicas peta cuieta.
Nos es tro debil.
Nos es tro modesta.
Me no ave un veste de nada.
El ia porta un veste de nada roja.
Me es tro pigra.
Mary no porta un portaseno.
Tu es ancora tro joven.
La te es tro calda.
Esta libro es tro noiante.
El ia pasiente.
Tom ia es un bon ami.
La pluve es merviliosa.
La table de xace ia es en posa noncoreta, car la cuadros h1 e a8 ia es negra.
La max ta es perdeda si Judit no ia ta forsa Ferenc a aseta la sacrifia de sua dama. Pos alora, la situa de stania par afoca ia aveni.
Un orijinal scriveda con simplia e claria fa la felisia de la traduores.
On no nesesa dise ce la bispo bon ia vinse la duel con la bispo mal.
Ambos juores ave un bispo per la cuadros blanca e un bispo per la cuadros negra.
Cada cosa cual nos vide influe nos en alga modo.
Me es plu vea ca el 9 dias (e 61 anios).
La ata articulada de un duple de bispos pote deside un max.
Esta bispo no pote es sur un cuadro negra.
Postida sur un cuadro sentral, la cavalo pote salta a oto cuadros sirca lo. De un cuadro blanca, lo salta a cuadros negra. De un cuadro negra, lo salta a cuadros blanca.
La cavalo pote ataca a la mesma tempo du pesos distante la un de la otra.
Me no ia demanda.
El pote fa lo.
Un erudita es rara un person rica.
Tota xicas porta pantaletas ros.
La xica ia porta pantaletas ros.
El ia porta pantaletas ros sub la falda.
El ia titila sua soreta asta el ia pisa in sua pantaletas.
Lingua Franca Nova es un fasil e bela lingua.
Xace curiosi enfantes e adultes en tota la mundo.
Nos abita en Serbia.
Plu pronto la enfantes contata xace, plu de posibles los ave deveni juores capas, o profesal, de xace.
Ел иа порта панталетас рос суб ла фалда.
Sur xace e sur sua carateres plu eselente on ia scrive multe libros cual es spesial interesante per ci ama esta jua fasinante.
Cada lingua es plu bela cuando on usa lo per dise o scrive alga cosa sur xace.
Cuando me scrive, me atenta imajina como la idea cual me vole espresa ta pote es traduida a otra lingua.
A veses un de la juores susede forse la oposor fa un move cual causa la perde de la max. On dise alora ce el ia pone la oposor en zugzwang.
"Zugzwang" es un parola deutx cual, regardante xace, sinifia plu o min lo seguente: "obliga fa un move e, donce, perde la max".
Me es sempre confusada.
Judit ia prende la tore e ia trae lo a a7, ma, ante cuando el ia libri lo, el cambia sua mente e ia abandona la tore sur a3.
Pocas es interesada tradui a otra linguas mea frases en portuges. Alora me mesma atenta fa alga traduis. E me es fortunosa, car me trova bonvole en alga colaborores, ci coreti mea eras.
Ta ce nos espresa la despera de la umanas ante la absurdia de esiste.
On pote ensenia cosas importante par Toki Pona.
On dise ce un juor es en zugzwang cuando, si lo es sua ves jua, cualce move cual el pote fa va fa ce el nonevitable perde la max.
Plu me atenta, plu eras me fa.
Ha ha ha!
Ха ха ха!
Resiste!
Abracadabra!
Абракадабра!
Un bagel, per favore.
La enfantes ia core a la jueria.
La enfantes ia core a la campo de scola.
Per vade a la museo, pasea a la rio e, cuando tu ariva ala, turna a destra.
La juor con pesos negra ave multe elejes responde a e4.
Viswanathan Anand, ance conoseda como Vishy Anand, ia deveni la prima Grande Mestre indian en 1988, cuando el ia ave 18 anios. El es la plu forte juor de xace no rusce a pos Bobby Fischer.
La uso de macinas de analise es asoluta proibida en competes organizada de xace.
Tom es plu intelijente ca me.
Los ia vide mea labora.
Me no va sposi tu.
Do es tua cravata?
Me es de Sibir.
Corente, la juores de xace pote ave desinias cresta de la tecnolojia, como Alpha Zero, Deep Mind e Stockfish, per analise cualce posa en un jua de xace.
La ecipo ia aseta un gol pos dudes minutos.
Me ama tu plu ca ier e min ca doman.
En Tatoeba on ave multe pensores eselente.
On ave multe mancas.
La salas de dormi es a supra e la salon es a su.
Me vade pasea. Esce tu veni con me?
El encontra stranjeres en cuando el viaja.
Ruy López de Segura, prete espaniol e juor de xace famosa de la sentenio 16, ia scrive un libro de 150 pajes, nomida Libro del Ajedrez, sur studias rigorosa cual el ia fa sur la abri (1. e4 e5 2. ♘f3 ♘c6 3. ♗b5) cual ave sua nom.
ELO es la numero calculada par la sistem adotada par FIDE per evalua la capasia de un juor de xace profesal.
On dise ce la limita cual la ELO de un juor de xace pote ateni es 3000. Asta oji, la masima atenida ia es 2882, par la campion mundal Magnus Carlsen.
Xace sieca es un spesie de xace en cual un juor fa sua moves sin vide la table de xace e sin nota la max. Donce, el debe conserva tota la poses de la jua en sua memoria.
Xace es un jua multe inteletal.
En xace, como en otra sportes, no person es nonconcistable.
Raumschach (en deutx "xace spasial") es un spesie de xace inventada en 1907 par Ferdinand Maack. Lo ajunta un dimension tri a la table de xace.
Me ta gusta sabe scrive plu frases sur xace en Toki Pona.
Juores de xace con memorias enorme fa cosas noncredable, como jua sieca, a la mesma tempo, un numero grande de maxes.
La inventor Ferdinand Maack ia vole ce la xace pare como un gera moderna. Atacas ta es posible no sola sur un surfas bidimensional, ma ance comensante de la aira e de sub la acua.
oji la sielo es sin nube.
Sergey Karjakin ia deveni, a la eda de des-du anios e sete menses, la juor de xace plu joven, en la istoria, ci ia gania la titulo de Grande Mestre.
Esta ia es la ves prima, en la istoria de xace, ce un macina (Deep Blue) ia vinse un Grande Mestre (Garry Kasparov).
Tradui un frase a en Toki Pona coresponde a espresa sua sinifia en termas concreta e de manera multe simple.
Nos es en la anio dudes-un de la sentenio dudes-un.
Ma esce esta es vera?
Me ia fa un era peti.
Persones diferente pote descrive la mesma ideas o cosas fundal en maneras completa diferente.
Tu aspeta diferente.
Me parti de esta site.
Los es pos tu.
Tua sore es mea ami.
Me ia repara la casa per tu.
Los leje libros en la biblioteca.
Heath pote es tal condesendente.
Nun vole jua xace con me.
Escuta me!
"Esce tu es oce?" "Si."
"Esce tu es oce?" "No."
Perce la sielo es azul?
Me no pensa ce dios esiste.
Tua frate aspeta como tu.
No sorti.
Maria ama mone.
Me no gusta sielos gris.
Me gusta la casa con sua lucarna.
Ме густа ла каса кон суа лукарна.
Washington es la capital de Statos Unida de America.
Уашингтон ес ла капитал де СУА.
Silenti en la biblioteca.
Силенти ен ла библиотека.
Lana Turner ia es un bela capelpal.
Лана Турнер иа ес ун бела блонде.
Vos ance es un bela blonde.
Ту анке ес ун бела карелпал.
La enfante aprende parla.
Monte Everest es la monte plu grande en tota la mundo.
La pluve ia dura 40 dias.
Si tu vole aprende Toki Pona, usa la libro ofisial es la manera plu bon de fa esta.
Me no sabe parla Toki Pona multe bon.
Me no sabe parla franses multe bon.
Ме но сабе парла франсес мулте бон.
On parla portuges no sola en Portugal e Brasil.
Tom no es franses.
Pas es multe importante.
95 anios! Ta ce Dio salva la Rea!
Me es multe vea.
En la comunia de Toki Pona, on ia considera Brasil como un pais "fasil".
Computadores pote comunica con lunlotra par interede.
Esta program no es usosa; cansela lo.
Los ia dise ce los ia es relatada a la sposa nova.
Лос иа дисе ке лос ес кусинас де ла спосо нова.
Me ia aseta la invitas.
Ci perde va debe lava la platos.
En 2001, la Comite Olimpial Internasional ia reconose la pratica de xace como un sporte. De alora on reali la Juas Olimpial de Xace.
Me atenta aprende Toki Pona, ma me vide ce lo es multe difisil mestri un lingua tan simplida.
SUA no es la sola potiosa imperaliste.
Me es iudi.
La Dia Internasional de Xace es selebrada en 19 de novembre, tota la anios, perce en esta data ia nase José Raúl Capablanca, un de la plu grande juores de xace de sempre.
Ta ce nos fode.
Me sabe ce Tom sabe ce me sabe.
Ci va es nosa presidente seguente?
Napoleon ia mori sur un isola en la Mar Atlantica.
Sin duta los es multe povre.
Los es probable multe povre.
Los multe gusta jua en la neva.
Me no comprende tua esplica.
El ia batiza me. El es mea madrin.
Esta es la motiva plu importante.
Toki Pona es un fem joven multe simple, ma el no sede fasil.
Cuanto parolas en esta lista tu no conose?
Stalin ia es un mal person.
Toki Pona es un fem joven encantante.
Mea ensenior es plu asidua ca tota sua studiantes juntada.
Esta frase ave un ritmo cuatronaria.
Per continua, presa cualce boton.
Toki Pona es mea samba de un nota sola.
Como la ama e la musica, xace ave la dona fa la persones felis.
Комо ла ама е ла мусика, шаке аве ла дона фа ла персонес фелис.
Xace pote fa felis cadun ci vole solve sua misterios.
Шаке поте фа фелис кадун ки воле солве суа мистериос.
Conose la istoria de grande juas e torneos fa ce nos deveni plu interesada par comprende la jua fasinante de xace.
Mea ami ungarian ia dise ce Toki Pona es sua arania, ma el no ia esplica cual el intende par esta.
Меа ами магиар иа дисе ке Токи Пона ес суа араниа, ма ел но иа есплика куал ел интенде пар еста.
Ta ce Toki Pona permane simple!
Та ке Токи Пона пермане симпле!
Me sabe un pico de Toki Pona.
Ме сабе ун пико де Токи Пона.
Сталин иа ес ун мал персон.
СУА но ес ла сола потиоса импералисте.
Toki Pona dona nomes sola a numeros peti.
Токи Пона дона номес сола а нумерос пети.
Toki Pona es un lingua per multe persones.
La comunia peti ave un lingua peti.
Ла комуниа пети аве ун лингуа симпле.
Tu pote besa la sposa nova.
Ту поте беса ла споса нова.
El no es noncortes.
Ел но ес нонкортес.
Toki Pona simpli mea pensas.
Токи Пона симпли меа пенсас.
Esta es la manera como me ta gusta usa Toki Pona.
Еста ес ла манера комо ме та густа уса Токи Пона.
La gramatica de Toki Pona es multe simple.
Ла граматика де Токи Пона ес мулте симпле.
Nosa ensenior xef ensenia a nos labora.
Носа енсениор шеф енсениа нос лабора.
La persones parla en Toki Pona en la sala de rede.
Ла персонес парла ен Токи Пона ен ла сала де реде.
Tom tradui esta libro a en nove linguas diferente.
Том традуи еста либро а ен нове лингуас диференте.
Oji lo es multe fria, no?
Ожи ло ес мулте фриа, но?
Los ia sposi lunlotra sur la plaia.
Лос иа споси лунлотра сур ла плаиа.
Me ia trova un otel en la sentro de Paris.
Ме иа трова ун отел ен ла сентро де Парис.
Egal es la resulta plu frecuente de la maxes cluida, en cual cada juor xerca xef restrinje la atas de la oposor.
Егал ес ла ресулта плу фрекуенте де ла машес клуида, ен куал када жуор шерка шеф рестринже ла атас де ла опосор.
En 1985, Garry Kasparov ia jua simultan contra 32 computadores, e el ia gania tota la maxes.
Ен 1985, Гари Каспаров иа жуа симултан контра 32 компутадорес, е ел иа ганиа тота ла машес.
La computadores ia aprende jua xace de multe anios, ma los no sempre ia ave la fortia cual los ave oji.
Nun pote es serta sur cualce cosa en esta mundo.
Но персон поте ес серта сур куалке коса ен еста мундо.
Ance la juores de xace la plu talentosa debe studia con dedica estrema e fa sacrifias pesosa per deveni grande mestres o gania premios internasional. Multe pocas ave la gloria es campiones mundal.
El sabe parla portuges.
Nos vole aprende multe cosas.
Нос воле апренде мулте косас.
On ave no cosa plu bela ca la ama.
Он аве но коса плу бела ка ла ама.
Me ia vide multe cosas.
Ме иа виде мулте косас.
No abandona me! No vade!
Me es la studiante plu vea en la scola.
Ме ес ла студианте плу веа ен ла скола.
Nos ia leva un bandera sur la alta de la monte.
Нос иа лева ун бандера сур ла алта де ла монте.
Me no conose la bandera de esta pais.
Ме но коносе ла бандера де еста паис.
Toki Pona es un lingua multe fasil. An tal, mestri lo es multe difisil.
Токи Пона ес ун лингуа мулте фасил. Ан тал, местри ло ес мулте дифисил.
La stelas inspira me.
Ла стелас инспира ме.
On debe ave no cosa sur la platon, con eseta de comeda.
Он дебе аве но коса сур ла платон, кон есета де комеда.
Xace es un bon acompanior tra la vive.
Шаке ес ун бон акомпаниор тра ла виве.
La ecuator divide la Tera en du emisferas: la emisfera norde e la emisfera sude.
Ла екуатор дивиде ла Тера ен ду емисферас: ла емисфеоа норде е ла емисфера суде.
Esce Karl Marx ia es un comuniste?
Maria es un fem, no un xica.
Bu Xiandji es un de la Grande Mestres jonguo plu talentosa.
Бу Шианджи ес ун де ла Гранде Местрес жонгуо плу талентоса.
Entre miliones de juores de xace en tota la mundo, sola alga plu ca 1500 reteni la titulo de Grande Mestre.
La xef vantaje de esta libro es sua strutur pratical.
Ла шеф вантаже де еста либро ес суа струтур пратикал.
Un fem ci sposi un re deveni rea, ma un om ci sposi un rea no deveni re.
Ун фем ки споси ун ре девени реа, ма ун ом ки споси ун реа но девени ре.
La importa de un re es tan grande, ce la fem ci el sposi deveni, como efeto de esta, un rea.
Ла импорта де ун ре ес тан гранде, ке ла фем ки ел споси девени, комо ефето де еста, ун реа.
Esce la importa de un rea es min grande ca lo de un re? Perce la om con ci el sposi no deveni, como efeto de esta, un re?
Еске ла импорта де ун реа ес мин гранде ка ло де ун ре? Перке ла ом кон ки ел споси но девени, комо ефето де еста, ун ре?
Entre tota la frases cual me atenta dona a la projeta Tatoeba, sola los cual me ia scrive en portuges pote ave alga valua, car portuges es mea sola lingua prima.
Ентре тота ла фрасес куал ме атента дона а ла прожета Татоеба, сола лос куал ме иа скриве ен португес поте аве алга валуа, кар португес ес меа сола лингуа прима.
Alga persones crede ce sola los ci parla un lingua de sua nase es capas de espresa se mesma conveninte en esta lingua.
Алга персонес креде ке сола лос ки парла ун лингуа де суа насе ес капас де еспреса се месма ен еста лингуа.
Perce Netuno es azul?
Перке Нетуно ес азул?
Perce Tom fa sempre esta?
Tom vole ce tota de mundo gusta el.
Per la projeta Tatoeba, la frases con cual me contribui en linguas diferente de portuges es nonusable, an si parlores nativa ia coreti los.
Mea fia ia nase en esta ospital.
Меа фиа иа насе ен еста оспитал.
Me ave du fios, ci ia nase en la mesma data, ma la un es cuatro anios plu vea ca la du.
La fio perosa ia reveni.
Ла фио пероса иа ревени.
Ме аве ду фиос, ки иа насе ен ла месма дата, ма ла ун ес куатро аниос плу веа ка ла ду.
Mea fie tri ia nase cuatro anios pos la un, en la mesma data.
Меа фие три иа насе куатро аниос пос ла ун, ен ла месма дата.
Videda a lus clar de dia, la xef de manada es no cosa plu ca un ovea.
Видеда а лус клар де диа, ла шеф де манада ес но коса плу ка ун овеа.
Saturno ave anelos multe bela.
Сатурно аве анелос мулте бела.
Me ia nase en julio.
Ме иа насе ен жулио.
El aprende deutx.
La femes ideal es la juores de xace: los pote spende oras en silentia, segue bon la manobras e conose multe posas interesante.
Ла фемес идеал ес ла жуорес де шаке: лос поте спенде орас ен силентиа, сегуе бон ла манобрас е коносе мулте посас интересанте.
Cual cosa tu vole fa con esta?
Куал коса ту воле фа кон еста?
Nosa nova boteca va abri sua portes en otobre.
Носа нова ботека ва абри суа портес ен отобре.
Cuanto custa esta anelo?
Куанто куста еста анело?
Me ance aseta mea eras.
Ме анке асета меа ерас.
Tu es un geror.
Ту ес ун герор.
Cisa la om sabe plu ca la macina. Ma la macina aprende plu rapida e nunca oblida acel cual lo ia aprende.
Киса ла ом сабе плу ка ла макина. Ма ла макина апренде плу рапида е нунка облида акел куал ло иа апренде.
Si la frase es ritmosa, lo es oce.
Си ла фрасе ес ритмоса, ло ес оке.
La enfantes ia perde la via en la campa.
Ла енфантес иа перде ла виа ен ла кампа.
Ta ce la Forte es con tu.
Ta ce la Forte es con vos.
On no ave prison per prisoni nosa pensas.
Он аве но присон капас де присони носа пенсас.
Dio ia fa lo.
La casa es grande, ma la jardin es pico.
Ла каса ес гранде, ма ла жардин ес пико.
Karl Marx ia mata mea papa.
Sisero ia es un grande retoriciste e grande filosofiste; alora, grande poeta.
Me nesesa ce tu tradui esta documento a en rusce.
Ме несеса ке вос традуи еста документо а ен руске.
Tom ia reversa sua vive.
El labora ala.
Bon aniversario, Karl Marx!
Esce tu es itiopian?
Tu es mea fio prima.
Ту ес меа фио прима.
La caxa es intera susia.
Ла каша ес интера сусиа.
On ia fa la paso prima.
Ла пасо прима иа ес фада.
Lo pare ce Tokyo ia reseta la mesaje de Washington.
Traduis a veses rara es fidosa. Como la italianes dise: traduor, trador.
Традуис а весес рара ес фидоса. Комо ла италианес дисе: традуор, традор.
Perce la bolas de xampania asende a la surfas?
Перке ла болас де шампаниа асенде а ла сурфас?
Ier me ia pasa la note su la ponte, e oji me bevi xampania en un restorante ostentosa.
Иер ме иа паса ла ноте су ла понте, е ожи ме беви шампаниа ен ун ресторанте остентоса.
Lietuvisce es un bon lingua.
Capitaliste, vera? Lista cada capital.
Tota restante es sola pleninte.
Tom es la conselor criminal de John.
Tu ave no autofida.
Tu ave no autorespeta.
Do on trova jerbiles savaje?
Patentas jenetica no es valida.
Perce la site de Mexico afonda?
Tom ia ta pote repara lo.
Lo es un conflita nonsimetre.
Cual es la numero de paises de Europa?
Куанто паисес Еуропа аве?
Esta virus es un problem en tota la mundo.
Еста вирус ес ун проблем ен тота ла мундо.
Me es no atinan, no elinica, ma un sitadan de la mundo.
El no plu pote dole tu.
Los xerca la sinifia de la parola en la disionario.
Лос шерка ла синифиа де ла парола ен ла дисионарио.
Me no pote leje tua notas par causa de tua scrive.
Ме но поте леже туа нотас пар кауса де туа скриве.
Tom es un gato mas.
Yanni es un sosiopatica.
Sami es un jenio.
Tom es un jenio.
El es un jenio.
Sua fio es un jenio.
Tua fio es un jenio.
Vosa fio es un jenio.
Yanni es un jenio.
Tota nos es madres.
Bon festa de madres!
Tom no ave bon judi.
La sindrom de angusa pos trauma es un furor.
"Sola la avias ave plumas." "E la anjeles? Me ia pensa, ce ance los ave los."
"Сола ла авиас аве плумас." "Е ла анжелес? Ме иа пенса, ке анке лос аве лос."
Si, me abita asi.
Me no ia vide el resente; dona a el mea saluta.
Ме но иа виде ел ресенте; дона а ел меа салута.
Nos espeta nosa madre.
Нос еспета носа мадре.
Comprende acel cual on fa ja es fa lo diferente.
Corsa de cavalos es cruel e noncompatiosa.
Rex es un can de pastor deutx.
Viaja es cambia la sena de la solitaria.
Виажа ес камбиа ла сена де ла солитариа.
Sua responde ia es consisa.
Vade a la floreria per compra rosas.
Ваде а ла флорериа пер компра росас.
Un can es un animal astuta.
Iudis polsce es plu prosima relatada a iudis iraci ca a polsces no iudi.
Tatoeba es bon.
Tatoeba es un comunia.
El es bizara.
Ел ес бизара.
On ia ave multe mone sur la table.
Он иа аве мулте моне сур ла табле.
Esce el ia es franses?
Еске ел иа ес франсес?
Tatoeba nesesa plu frases political.
Me ia vide alga cosa multe noncomun.
Ме иа виде алга коса мулте нонкомун.
Nos xerca nosa can.
Gatos es la pontes entre dimensiones.
Hamas nega ancora oji la Olocausto.
Trae la scala e pone lo contra la pomo.
Трае ла скала е поне ло контра ла помо.
Me ta gusta senti la caldia de tua mano, cuando lo xerca la mea.
Ме та густа сенти ла калдиа де туа мано, куандо ло шерка ла меа.
La poma e la rosa es de la mesma familia.
Ла пома е ла роса ес де ла месма фамилиа.
Sua madre parla italian.
Суа мадре парла италиан.
Trump es un narsisiste.
Me vide en televisa multe filmas documentinte sur la natur e la viventes savaje.
Ме виде ен телевиса мулте филмас документинте сур ла натур е ла вивентес саваже.
Mea asendentes ia scrive lo.
Nosa asendentes ia scrive lo.
El ia es un bon empleor e ance un bon ami.
Tom es un demon.
Sua casa es a lado de la mar.
Суа каса ес а ладо де ла мар.
Nos es elinicas.
Perce la folias es verde?
Перке ла фолиас ес верде?
Tu debe oserva la regulas.
Вос дебе обеди ла регулас.
Tom es un mal spirito.
Me gusta acua con casca de orania.
Ме густа акуа кон каска де ораниа.
Nos gusta nosa scola.
Нос густа носа скола.
Me a no tempo ta usa esta parola.
Ме нунка та уса еста парола.
Me vole compra un xapo.
Ме воле компра ун шапо.
Nos ia fa nosa labora.
Нос иа фа носа лабора.
Nos nesesa lua un caro.
Нос несеса луа ун каро.
Astruzos es la avias la plu grande en la mundo.
Аструзос ес ла авиас ла плу гранде ен ла мундо.
Nos gusta nosa casa.
Нос густа носа каса.
La tradui de la titulo a en franses es asurda.
Ла традуи де ла титуло а ен франсес ес асурла.
Simias es relatadas prosima de umanas.
Симиас ес релатадас просима де уманас.
Esce tu recorda la titulo o la nom de la autor?
Еске ту рекорда ла титуло о ла ном де ла аутор?
Los no plu ia ama la un la otra. Donce, los ia separa la un de la otra.
Лос но плу иа ама ла ун ла отра. Донке, лос иа сепара ла ун де ла отра.
Divina!
Mea tetas ia deveni dur.
El come lenta.
Mea ensenior serte ta cambia sua profesa si tota de sua studiantes ia dona a el tan multe labora como me.
Меа енсениор серте та камбиа суа професа си тота де суа студиантес иа дона а ел тан мулте лабора комо ме.
Nos es tan triste sin nosa sposas.
Нос ес тан тристе син носа спосас.
Libri Curdistan!
Si nos ia ave alas, on no plu ta ave aviones.
Си нос иа аве алас, он но плу та аве авионес.
Ci no conose la fable de la sicala e la formica?
Ки но коносе ла фабле де ла сикала е ла формика?
No oserva tra la buco de la securador.
Но осерва тра ла буко де ла секурадор.
Me es felis, ce tu ia fa ce me recorda lo.
Ме ес фелис, ке ту иа фа ке ме рекорда ло.
Me es felis ce tu ia recorda me.
Ме ес фелис ке ту иа рекорда ме.
La ponte trova se un milia a monte.
Ла понте трова се ун милиа а монте.
La tona asusta nos, ma lo no es perilosa.
Ла тона асуста нос, ма ло но ес перилоса.
El odia se.
Mea can miaui.
Tom es Tom.
La titulos frecuente parla sur esta ator.
Ла титулос фрекуенте парла сур еста аутор.
Me ia leje ja la libro cual el ia dona a me.
Ме иа леже жа ла либро куал ел иа дона а ме.
La polisiores ia jua a xace en la polisieria.
Ла полисиорес иа жуа а шаке ен ла офисиа де полисиа.
La fida move montanias.
Ла фида мове монтаниас.
Me es en la taxi.
Me es en un taxi.
Persones ferida feri persones.
En un jua de xace, multe moves tactical es fundida sur la capasia cual la cavalos ave de ataca simultan du pesos de la oposor.
Cavalos es plu forte ca servos.
Ун кавало ес плу форте ка ун серво.
Me no comprende fisica cuantal.
Me no comprende mecanica cuantal.
Me es un robot.
La flor es azul.
Ла флор ес азул.
Mea vive es como un proba per cual me no ia studia.
Меа виве ес комо ун проба пер куал ме но иа студиа.
Nos no es joven.
Нос но ес жовен.
La rio ia deveni seca.
Ла рио иа девени сека.
Tu es joven; tu no pote jubila.
Ту ес жовен: ту но поте жубила.
Me es un lesbian.
La persones ombral es spiores de un otra dimension.
Tu no pote ajunta an no dia a tua vive, ma tu pote ajunta vive a tota de tua dias.
Ту но поте ажунта ан но диа а туа виве, ма ту поте ажунта виве а тота де туа диас.
Cual me prefere? Seso o xace? Lo depende de la posa.
Куал ме префере? Сесо о шаке? Ло депенде де ла поса.
La parola "diaspora" ia deveni orijinal creada per la sperde de iudis a estra la Tera de Israel.
Nos es en un posa vantajosa.
Нос ес ен ун поса вантажоса.
Nos es mortal, ma alga juas de xace es nonmortal.
Нос ес мортал, ма алга жуас де шаке ес нонмортал.
Gatos proteje me contra la persones ombral.
La metro es folida.
Me nesesa un gato.
Me ia pasea longo la rio.
Ме иа пасеа лонго ла рио.
Me gusta multe pasea longo la rio.
Ме густа мулте пасеа лонго ла рио.
La casas longo la rio es multe vea.
Ла касас лонго ла рио ес мулте веа.
La bispo ia catura la cavalo e ia xace la re de la oposor.
Ла биспо иа катура ла кавало е иа шаке ла ре де ла опосор.
Cual es tua grado?
Куал ес туа градо?
Ateni la titulo de grande mestre en xace es comparable a reseta un sintur negra en judo.
Атени ла титуло де гранде местре ен шаке ес компарабле а ресета ун синтур негра ен жудо.
La jirafa no ia vide la leon fema.
La jirafa no ia vide la leon.
Cuando nos parla sur gera, nos parla vera sur pas.
El fa ala alga cosa.
Si cadun ta parola franses, lo ta ave no razona pratical per aprende otra lingua.
Си кадун та парола франсес, ло та аве но разона пратикал пер апренде отра лингуа.
Si cadun ta ajunta sola frases perfeta, esta projeta nunca ta es multe interatante e interesante.
Си кадун та ажунта сола фрасес перфета, еста прожета нунка та ес мулте интератанте е интересанте.
Perce Jupiter es tan bela?
Tom ia ta pote reversa sua vive.
Tu no es fame; tu sola es noiada.
Esta frase no debe es traduida.
Еста фрасе но дебе ес традуида.
Cual cosa tu ia compra per el?
Куал коса ту иа компра пер ел?
Si tu no dise lo, me dise lo.
Си ту но дисе ло, ме дисе ло.
Demanda Tom. Cise el sabe lo.
Yenni prende lete de la boves fema.
Tom va trova nos.
Nos es dansores.
Esce lo es nonposible o sola difisil?
La casa de Fred ave sinco salas.
Fuma es proibida en la restorante.
Фума ес проибида ен ла ресторанте.
La sonas plu bela en la natur es: la rie de un enfante, canta de avias e algun otra person lavante la platos.
Ла сонас плу бела ен ла натур ес: ла рие де ун енфанте, канта де авиас е алгун отра персон лаванте ла платос.
Me ia es oservante un jua de futbal.
Ме иа ес осерванте ун жуа де футбал.
La oro brilia, ma no tota cosa cual brilia es oro.
Ла оро брилиа, ма но тота коса куал брилиа ес оро.
La oios de Tom ia secrete larmas cuando el ia axi la oniones.
Ла оиос де Том иа секрете лармас а куандо ел иа аши ла онионес.
Esta no es un jua.
Еста но ес ун жуа.
Bon festa de orgulo!
Me prefere ama e sufri ca vive sin ama.
Ме пркфере ама е суфри ка виве син ама.
Esce tu ia sorti con la can oji o ancora no?
Еске ту иа сорти кон ла кан ожи о анкора но?
Me ia vide la fas de manca de compatia.
La boveta cual apena ia nase ave difisilia en leva se.
Ла бовета куал апена иа насе аве дифисилиа ен лева се.
La mases sempre es plu bela ca la femes.
Ла масес семпре ес плу бела ка ла фемес.
Ме семпре иа конта ла градос ен куандо ме иа асенде.
Me sempre ia conta la grados en cuando me ia asende.
Ivri ia es la lingua iudi un.
Ла шикета иа апренде шаке регарданте жуас локал.
La xiceta ia aprende xace regardante juas local.
U, esta es esata como 1984.
Me ta gusta veni a la ora nove.
Ме та густа вени а ла ора нове.
Me ta gusta ce tu veni a la ora nove.
Ме та густа ке ту вени а ла ора нове.
Me scrive un libro.
Ме скриве ун либро.
El ia abri la porte de la sala e ia lasa la platon con la cafe sur la table.
Ел иа абри ла порте де ла сала е иа ласа ла платон кон ла кафе сур ла табле.
Un armada de puradores de frases ia atera sur Tatoeba. Los sola va reposa cuando los elimina cada cosa cual no ajusta se a la modeles streta de los.
Cualcun ci aora leje mea frases en tokipona serta va pensa ce me bon conose esta lingua. Sola mea ensenior sabe cuanto ia custa a el correti los.
Куалкун ки аора леже меа фрасес ен токипона, серта ва пенса ке ме бон коносе еста лингуа. Сола меа енсениор сабе куанто иа куста а ел корети лос.
Paris es un site asoluta spetakulin.
Парис ес ун сите асолута спетакулин.
Paris es un site cual, sin duta, merita es videda.
Парис ес ун сите куал, син дута, мерита ес видеда.
La frases ajuntada a Tatoeba, pos ce los es revisada par colaborores atendente, pote es considerada vera model.
Ла фрасес ажунтада а Татоеба, пос ке лос ес ревисада пар колаборорес атенденте, поте ес консидерада вера модел.
Tom es un fundaliste.
Asta do nos debe pasea ante ce nos aseta ce nos es perdeda.
Аста до нос дебе пасеа анте ке нос асета ке нос ес пердеда?
La destina de Edipo ia completi se: mata la propre padre e sposi sua madre.
Ла дестина де Едипо иа комплете се: мата ла пропре падре е споси суа мадре.
Esce cadun es stranjer a Tatoeba, o no?
Еске кадун ес странжер а Татоеба, о но?
En realia, on no ave stranjeres a Tatoeba, car Tatoeba es asedable a cada pais.
Ен реалиа, он но аве странжерес а Татоеба, кар Татоеба ес аседабле а када паис.
Mea gatos es mea enfantes.
Mea gatos es mea fies.
Ta ce tu vade a la resetiste per xerca informa.
Та ке ту ваде а ла ресетисте пер шерка ирформа.
Ta ce tu telefoni a la dotor per ce el confirma la encontra.
Txoson es un stato feudal.
Та ке ту телефони а ла дотор пер ке ел конфирма ла енконтра.
Me come como me come.
El gusta la costum, e la cambias tro disturba el.
Ел густа ла костум, е ла камбиас тро дистурба ел.
Nos nesesa sabe si el va es presente o no.
Нос несеса сабе си ел ва ес пресенте о но.
Nos vade per pasea, si lo no pluve.
Нос ваде пер пасеа, си ло но плуве.
Luigi es la frate de Mario.
Los es nonbinaria.
Dansa un valsa con tu es un paradiso.
Данса ун валса кон ту ес ун парадисо.
Un consola paradisin, me no sabe como, ia saisi me.
Ун консола парадисин, ме но сабе комо, иа саиси ме.
La casulas es la vestes de la bufoni en la corte sielal.
Ла касулас ес ла вестес де ла буфони ен ла корте сиелал.
An la monte plu alta no contata la portones sielal.
Ан ла монте плу алта но контата ла портонес сиелал.
Me ia saborea England.
Ме иа сабореа Енгланд.
Consentra es un caso de respeta.
Консентра ес ун касо де респета.
Lo es la como ce nobili la cual.
Ло ес ла комо ке нобили ла куал.
Un bon conversa es como musica: lo resona en nosa alma.
Ун бон конверса ес комо мусика: ло ресона ен носа алма.
Plaser es como contrata de securi: plu vea tu deveni, plu custosa lo es.
Пласер ес комо контрата де секури: плу веа ту девени, плу кустоса ло ес.
Per evita criticas, ta ce tu fa no cosa, dise no cosa, es no cosa.
Пер евита критикас, та ке ту фа но коса, дисе но коса, ес но коса.
La troglodites ia parla Toki Pona.
Ла троглодитес иа парла Токи Пона.
La troglodites ia dise "ponte", cuando un de ilos ia traversa un rio par pasea sur la tronco de un arbor alta cual acaso ia cade ala. Ma regretable no person sabe cual es esta parola.
Toki Pona es un atenta a recrea la lingua prima cual on ia parola en la cavas de Africa.
Токи Пона ес ун атента а рекреа ла лингуа прима куал он иа парла ен ла кавас де Африка.
En la profonda de la suconsensia coletiva de umanas on debe trova la manera de pensa de la troglodites. Toki pona es un util usosa per fa ce esta asende a la surfas de nosa consensia.
Ен ла профонда де ла суконсенсиа колетива де уманас, он дебе трова ла манера де пенса де ла троглодитес. Токи Пона ес ун утил усоса пер фа ке еста асенде а ла сурфас де носа консенсиа.
Acel frase es asoluta nontraduable a Toki Pona. Un troglodite no ia ta sabe la sinifia de lo.
Акел фрасе ес асолута нонтрадуабле а Токи Пона. Ун троглодите но иа та сабе ла синифиа де ло.
Psicoanalistes ta debe cisa recomenda a sua pasientes la studia de Toki Pona, per ce los pote es probada, a alga sesiones, sur como los espresa se en esta lingua. Esta serta ta contribui a la comprende de aspetas escondeda de la carater de cada person.
Atenta leje un testo en Toki Pona es como atenta dise con cual cosa pare un manxa de inca en un proba de Rorschach.
Атента леже ун тесто ен Токи Пона ес комо атента дисе кон куал коса паре ун манша де инка ен ун проба де Роршах.
Xace es un strumento de instrui e aprende plu vea ca la muretas negra, la libros primida, la busola e la telescopio.
Шаке ес ун струменто де инструи е апренде плу веа ка ла муретас негра, ла либрос примида, ла бусола е ла телескопио.
El ia abandona sua vea carera per deveni juor de xace de tempo plen.
Ел иа абандона суа веа карера пер девени жуор де шаке де темпо плен.
Cualcun ci ia jua xace alga veses comprende como lo pote es estrema asorbente.
Куалкун ки иа жуа шаке алга весес компренде комо ло поте ес естрема асорбенте.
Como alegoria de un gera, xace es un jua de ataca e defende.
Комо алегориа де ун гера, шаке ес ун жуа де атака е дефенде.
La acua es tro fria.
Ла акуа ес тро фриа.
Lo es de esta manera de la comensa de la tempo.
Ло ес де еста манера де ла коменса де ла темпо.
Me demanda a me cuando un troglodite ia dise alga cosa como esta.
Ме деманда а ме куандо ун троглодите иа дисе алга коса комо еста.
Sur un cavalo de carusel tu no va vade multe distante!
Сур ун кавало де карусел, ту но ва ваде мулте дистанте!
Cuando me studia Toki Pona, me recorda ce Tarzan ia dise: "Me Tarzan, tu Jane".
Куандо ме студиа Токи Пона, ме рекорда ке Тарзан иа дисе: "Ме Тарзан, ту Жане".
Felisia no es cosa fasil: lo es multe difisil trova lo en nos e nonposible en otra parte.
Фелисиа но ес коса фасил: ло ес мулте дифисил трова ло ен нос е нонпосибле ен отра парте.
En la note silente la sona de la ondas de la mar pare un canta de cuna.
Ен ла ноте силенте ла сона де ла ондас де ла мар паре ун канта де куна.
En la sentenio dudes, xace ia capasi la informaticistes a crea macinas intelijente.
Ен ла сентенио дудес, шаке иа капаси ла информатикистес а креа макинас интелиженте.
La lampo ia colpa un arbor alta e ia arde lo.
Ла лампо иа колпа ун арбор алта е иа арде ло.
Algun ia arde la cabana.
Алгун иа арде ла кабана.
Algun ia arde la casa.
Алгун иа арде ла каса.
El ia arde un tenda.
Ел иа арде ун тенда.
La soldatos ia arde la graneria.
Ла солдатос иа арде ла гранериа.
La protestores ia arde multe autos.
Ла протесторес иа арде мулте аутос.
Cuando me oia tona, me es vera panicada.
Куандо ме оиа тона, ме ес вера паникада.
Cada paje de esta libro es un leson estracomun de xace.
Када паже де еста либро ес ун лесон естракомун де шаке.
La autor revela a nos la intende cual cada juor ia ave cuando el ia fa cada move.
Ла аутор ревела а нос ла интенде куал када жуор иа аве куандо ел иа фа када мове.
Me bevi lete de la peto de mea madre.
Ме беви лете де ла пето де меа мадре.
Me orna la pajes de mea libro con la colores de banderas diversa.
Ме орна ла пажес де меа либро кон ла колорес де бандерас диверса.
Un bestia grande ia core, ia mata e ia come un bestia peti.
Ун бестиа гранде иа коре, иа мата е иа коме ун бестиа пети.
La simias ia come figas sur un figo alta.
Ла симиас иа коме фигас сур ун фиго алта.
Cada paje de mea libro conteni sola des frases, ma alga frases es a alga grado longa.
Када паже де меа либро контени сола дес фрасес, ма алга фрасес ес а алга градо лонга.
La agila vola a supra, tufa a sua preda, catura lo con sua garas e revade volante a la sielo.
Ла агила вола а супра, туфа а суа преда, катура ло кон суа гарас е реваде воланте а ла сиело.
La volcan fa eruta.
Ла волкан фа ерута.
La urso ia catura un salmon en la rio e ia come lo.
Ла урсо иа катура ун салмон ен ла рио е иа коме ло.
Xace es la jua plu stimulante de mundo.
Шаке ес ла жуа плу стимуланте де мундо.
Me ia nada en la rio. Un crocodil enorme ia veni en dirije a me per comer me. Me ia combate lo e ia mata lo. Lo ia afonda en la agua.
Un GM no jua xercante combinas, ma afin el crea la ambiente do los pote apare.
Ун ГМ но жуа шерканте комбинас, ма афин ел креа ла амбиенте до лос поте апаре.
Estrae tua cavalos a ante tu developa la bispos.
Естрае туа кавалос а анте ту девелопа ла биспос.
Me ia oia un tona de la sielo e me ia es panicada. Esce un om multe potiosa esiste a supra?
Ме иа оиа ун тона де ла сиело е ме иа ес паникада. Еске ун ом мулте потиоса есисте а супра?
Me ia xasa un servo fema con la lansia. Me ia rosta la carne, me ia come e me ance ia dona lo a mea jenitores e frates.
Ме иа шаса ун серво фема кон ла лансиа. Ме иа роста ла карне, ме иа коме е ме анке иа дона ло а меа жениторес е фратес.
Me scrive libro en Toki Pona, cual ja conteni 7700 frases, ma lo es ancora su revisa.
Ме скриве либро ен Толи Пона куал жа контени 7700 фрасес, ма ло анкора ес су ревиса.
A multe veses, la vantaje de un peon es sufisinte per gania la max.
А мулте весес, ла вантаже де ун пеон ес суфисинте пер ганиа ла маш.
Tota flores ia cade de la serisos.
Тота флорес иа каде де ла серисос.
Sempre atenta coloca tua pesos en la cuadros do los pote es masima efetosa.
Семпре атента колока туа песос сур ла куадрос до лос поте ес масима ефетоса.
La trepunto es la marca de la parolas cual ia desapare sur ditos de pedes.
Ла трепунто ес ла марка де ла паролас куал иа десапаре сур дитос де педес.
Nos va segue la esemplo.
Нос ва фа ла месма коса.
Cuando la lege no es justa, la justia domina la lege.
Куандо ла леге но ес жуста, ла жустиа домина ла леге.
Brasil ia ave un juor de futbal nomida Bauer, ma el no ia es un peon, el ia es un re sur la campo.
A la abri, ta ce tu move sola la peones cual aida la developa de la pesos.
Ен ла абри, та ке ту мове сола ла пеонес куал аида ла девелопа де ла песос.
Yanni ülve pisil.
Emanuel Lasker (1868-1941), matematiciste e juor de xace deutx, campion du mundal de xace, ia es la campion ci ia conserva sua titulo tra plu de tempo: 27 anios (1894-1921).
Емануел Ласкер (1868-1941), математикисте е жуор де шаке деутш, кампион ду мундал де шаке, иа ес ла кампион ки иа консерва суа титуло тра плу де темпо: 27 аниос (1894-1921).
Me no es un noncredor.
Me no es un erese.
Un tronco longo ia estende se supra la rio, como un ponte basa.
On ave un ponte de corda supra la rio.
Он аве ун понте де корда супра ла рио.
Me es multe fatigada: me ia repara 60 pontes, e me ancora ave multe otras per repara.
En xace, la cosa masima importante es sabe como evalua la posas en la jua.
Ен шаке, ла коса масима импортанте ес сабе комо евалуа ла посас ен ла жуа.
Si me ia es capas, me ta decora cada paje de mea libro par la colores de des banderas diferente.
Си ме иа ес капас, ме та декора када паже де меа либро пар ла колорес де дес бандерас диференте.
Mea libro ave un capitol sur xace. Ala me ja ia scrive 220 frases. Cuanto otras me va pote ajunta?
Меа либро аве ун капитол сур шаке. Ала ме жа иа скриве 220 фрасес. Куанто отрас ме ва поте ажунта?
La juores de xace ci me prima ia aprende amira ia es Capablanca, Alekhine, Botwinnik, Tal, Fischer e Mecking.
La gol ia es nonpermeteda perce la braso de la juor ia contata la bal.
Ла гол иа ес нонперметеда перке ла брасо де ла жуор иа контата ла бал.
Me ance ia aprende amira esta juores: Smyslov, Spassky, Karpov, Kasparov, Keres e Carlsen. Me prefere donce desdu grande juores de xace.
No es noncoreta dise ce xace es un sporte: lo es reconoseda como tal.
Но ес нонкорета дисе ке шаке ес ун спорте: ло ес реконоседа комо тал.
Me gusta come pisos.
An la Mori gusta jua xace, como me ia vide a otra dia en filma (La selo sete) de Ingmar Bergman.
Ан ла Мори густа жуа шаке, комо иа виде отра диа ен филма (Ла село сете) де Ингмар Бергман.
En un de la maxes plu famosa de la istoria de xace, Robert James Fischer ia vinse Mark Taimanov par ses puntos contra zero, en Vancouver (1971).
El ia fabrica un completa per me.
Ел иа фабрика ун вестон пер ме.
Me va es multe corta.
Ме ва ес мулте корта.
Me vade a la casa de Tom.
Ме ваде а ла каса де Том.
Me es un ami fema de Tom.
Ме ес ун ами фема де Том.
Me ia demanda de el per un favore.
Ме иа деманда де ел пер ун фаворе.
Ier lo ia neva.
Иер ло иа нева.
Me no sabe si el va veni.
Ме но сабе си ел ва вени.
Pone tu en mea loca.
Поне ту ен меа лока.
Perce tu ama me?
Перке ту ама ме?
Libri Caucaso!
Libri Bod!
Libri Catalunia!
Libri Scotland!
Libri Cimri!
Libri Cerno!
Libri Bres!
Libri Filastin.
Либри Филастин.
Туа падре ес алта.
Esta es un sinia mal.
Еста ес ун синиа мал.
Me ia leje lo aora.
Ме иа леже ло аора месма.
Me ja ia dise esta a tu.
Ме жа иа дисе еста а ту.
Tu es cada cosa per me.
Ту ес када коса пер ме.
Como me ia ta pasa sin tu?
Комо ме иа та паса син ту?
Lo es un obra de arte.
Ло ес ун обра де арте.
Esce tu no ia oia alga cosa?
Еске ту иа оиа но коса?
Esta taxe es la seriso sur mea torta.
Еста таше ес ла серисо сур меа торта.
Maria es la sola fem cual porta un roba.
Nos nesesa maneras nova per suporta la artistes.
Нос несеса манерас нова супорта ла артистес.
La rua es longa, ma nos va vade asta la fini de lo par pasos.
Ла руа ес лонга, ма нос ва ваде аста ла фини де ло пар пасос.
Eroes no fa acel.
Esce tu ja ave enfantes?
Еске ту жа аве енфантес?
La anelo mancante entre la om e la simia es nos.
Ла анело манканте ентре ла ом е ла симиа ес нос.
Nos pasa su un ponte.
Нос паса су ун понте.
Esta es la ponte plu longa de mundo
Еста уы ла понте плу лонга де мундо.
Esce on pote fa poesia en Toki Pona? Serta. On ave poesia en la cosas plu simple.
Еске он поте фа поесиа ен Токи Пона? Серта. Он аве поесиа ен ла косас плу симпле.
On no ave bon statos.
Me ia ama sempre elefantes.
Me es ajenero.
Me es pansesal.
Me es transjenero.
Me es de jenero fluente.
Me es intersesal.
Lo no es un vola tan longa.
Tom es un filosofiste.
Me ia dise a el, en manera bromosa, ce el es mea fia par sposi prefereda.
Ме иа дисе а ел, ен манера бромоса, ке ел ес меа фиа пар споси префереда.
El dise cada cosa cual veni a sua mente.
Ел дисе када коса куад вени а суа менте.
Me es tu.
Alga persones pensa ce espaniol e portuges es la mesma lingua.
Алга персонес пенса ке еспаниол е португес ес ла месма лингуа.
Esce Tom crede a dio?
Еске Том креде а дио?
Cual lingua es parlada en Brasil?
Куал лингуа ес парлада ен Брасил?
Ci ia crea la Sol?
Ки иа креа ла Сол?
El dansa con sua ami de cor.
Ел данса кон суа ами де кор.
Me es grande e forte.
Ci es tua mestre?
Jacob es nonbinaria.
Iancev es nonbinaria.
Jacob es un sinistriste.
Iancev es un sinistriste.
Negra tempestas secute la airas.
Nubes oscur impedi nos vide.
Mea gatos ama me.
La templo iudi du ia deveni destruida en 70 ec.
Clui la boca, faxiste.
Clui la boca, faxiste!
Tom no ia nesese vade a Boston.
Ме иа традуи ла артикле ен франсес.
Lo es multe traduis.
Ло ес мулте традуис.
Cual usosia la vive ave, si tota de nos a fini mori?
Куал усосиа ла виве аве, си тота де нос а фини мори?
Esta frase nunca va es traduida.
Еста фрасе нунка ва ес традуида.
Me vole mori!
En caso de focon, no usa la asendador. Usa acua.
Ен касо де фокон, но уса ла асендадор. Уса акуа.
Tu no es mea fio.
Ту но ес меа фио.
La vive es un jua de xace.
Ла виве ес ун жуа де шаке.
Me es un lupo.
Per ariva a la fonte, on debe nada contra la flue.
Пер арива а ла фонте он дебе нада контра ла флуе.
La linguas moderna cambia tra la tota tempo.
Ла лингуас модерна камбиа тра ла тота темпо.
A ante, la pretes ia dise misa en latina.
А анте, ла претес иа дисе миса ен латина.
Lo es la max de xace la plu importante de mundo.
Ло ес ла маш де шаке ла плу импортанте де мундо.
Tu es un dotor.
Me es tro modesta. Me vanta lo tra la tota tempo.
Ме ес тро модеста. Ме ванта ло тра ла тота темпо.
Tom no es un person. El es, plu esata, un idea.
Том но ес ун персон. Ел ес, плу есата, ун идеа.
El es, sin duta, un om joven multe talentosa.
Ел ес, син дута, ун ом жовен мулте талентоса.
La nubes ia desapare.
Ла нубес иа десапаре.
Ante ce esta olivos vea desapare, nos va desapare.
Анте ке еста оливос веа десапаре, нос ва десапаре.
No person ia ave un parapluve.
Нун иа аве ун параплуве.
No oblida tua parapluve.
Но облида туа параплуве.
Ta ce nos parla coreta.
Та ке нос парла корета.
Me pensa ce esta no es la problem plu grande.
Ме пенса ке еста но ес ла проблем плу гранде.
El no ia oblida nos.
Ел но иа облида нос.
La porte de Tom ia es duicluida.
Si tu labora dur, e nunca sede, tu pote reali cualce cosa... si tu es fortunosa.
Си ту лабора дур, е нунка седе, ту поте реали куалке коса... си ту ес фортуноса.
Regarda, on ave un nido de pijones en esta arbor.
Регарда, он аве ун нидо де пижонес ен еста арбор.
Un vespa ia pica el, e el ia ave un reata alerjica.
Ун веспа иа пика ел, е ел иа аве ун реата алержика.
Si me semi esta calculo, esce un monte va crese?
Си ме семи еста калкуло, еске ун монте ва кресе?
Michelangelo ia es ge.
Me nunca ia escusa me en mea vive. Pardona me, ma me es esata tal.
Ме нунка иа ескуса ме ен меа виве. Пардона ме, ма ме ес есата тал.
Nos ia ariva a un acorda pos du oras de discute.
Нос иа арива а ун акорда пос ду орас де дискуте.
Multe frutas cambia la color de sua casca cuando los maturi.
Мулте фрутас камбиа ла колор де суа каска куандо лос матури.
Esce la tore es tan importante en la jua de xace?
Еске ла торе ес тан импортанте ен ла жуа де шаке?
Esce pensa es no cosa diferente de no sabe cual cosa on debe pensa?
Еске пенса ес но коса диференте де но сабе куал коса он дебе пенса?
El no ia sabe, ce George Sand ia es un fem.
Ел но иа сабе ке Жорже Санд иа ес ун фем.
Me no esiste.
Ci me es?
Me gusta sua casa.
Fuma plu.
En Brasil tu va come multe frutas deletosa.
Ен Брасил, вос ва коме мулте фрутас делетоса.
Venezia es un de la sites plu romantica de Europa.
Венезиа ес ун де ла ситес плу романтика де Еуропа.
La italianes ia espera ce la copa ta revade a Roma pos 53 anios.
Ла италианес иа еспера ке ла копа та реваде а Рома пос 53 аниос.
Me va sabe parla rusce e espaniol.
Ме ва сабе парла руске е еспаниол.
Me ia vade a leto con mea vestes.
Ме иа ваде а лето кон меа вестес.
Taqbaylit es un lingua berber.
Si la tero ta es plana, gatos ia ta cade cada cosa de sur lo.
Lo es la sola en la mundo.
Ло ес ла сола ен ла мундо.
Me sabe cual cosa Tom ta dise.
Ме сабе куал коса Том та дисе.
Tom vole vade par tren.
Том воле ваде пар трен.
Esce vos ia oia no cosa?
Еске вос иа оиа но коса?
Cual es tua desira?
Куал ес туа десира?
Cual cosa me pode usa?
Куал коса ме поте уса?
Tom ia es multe coler.
Том иа ес мулте колер.
La cuantia de mea frases en Toki Pona es 7777.
Ла куантиа де меа фрасес ен Токи Пона ес 7777.
Me es un lupo fema.
Tom no es un gato.
Me es un prostituida.
Tom no es un gato mas.
Un uman es tan grande como la trasa cual el lasa en la mundo.
Ун уман ес тан гранде комо ла траса куал ел ласа ен ла мундо.
Tota es un.
Тота ес ун.
Ta ce lo es tal!
Та ке ло ес тал!
Maria es un fe de mar.
Nos pote aida Tom.
Me es un puta.
Maria es un fem transjenero.
Tom es un om transjenero.
Tu es un gato.
Aboli labora.
Sua padre par sposi es sever.
Tom e me no es amis.
Parla, David.
Do tu ia jua xace?
До вос иа жуа шаке?
Me gusta jua xace.
Ме густа жуа шаке.
Tom ia fa un era grande e ia perde la dama.
Том иа фа ун ера гранде е иа перде суа дама.
La dole ia es nontolerable.
Ла доле иа ес нонтолерабле.
Nos ia mata Tom.
Como me pote vade de asi a la stasion?
Комо ме поте ваде де аси а ла стасион?
Me es cuasi serta ke Tom pote gania.
Ме ес куаси серта ке Том поте ганиа.
Nos ia sabe ke nos es plu bon ca esta.
Нос иа сабе ке нос ес плу бон ка еста.
Tu nunca ia dise a me ke tu es dotor veterinar.
Ту нунка иа дисе а ме ке ту ес дотор ветеринар.
Tom ia es en la sielo.
Том иа ес ен ла сиело.
Me no ia pote vade a tua selebra de aniversario.
Ме но иа поте ваде а туа селебра де аниверсарио.
Tom ia finje ke el es malada, per ke el no debe vade a scola.
Том иа финже ке ел ес малада, пер ке ел но дебе ваде а скола.
La erba es sempre plu verde en la jardin de la visina.
Ла ерба ес семпре плу верде ен ла жардин де ла висина.
Me es un eremita.
Me teme fa acel.
Lo es tro calda! La om de neva va pronto desapare!
Ло ес тро калда! Ла ом де нева ва пронто десапаре!
Si tu va invita los, los va ruina la selebra.
Си ту ва инвита лос, лос ва руина ла селебра.
Nos debe ama cadun.
Нос дебе ама кадун.
Algun debe fini la tormenta de esta can.
Алгун дебе фини ла тормента де еста кан.
Egalis es la parte noiante de la matematica. Me atenta vide la cosas en termas de jeometria.
Егалис ес ла парте ноианте де ла математика. Ме атента виде ла косас ен термас де жеометриа.
Do es la borda canadian?
Perce tu va desprende esta tapeto?
Перке ту ва деспренде еста тапето?
Me es un sclavo.
Nos no pote plu silenti.
Bon desiras!
Los ia ama los.
Tu ia ama me.
Vos ia ama me.
El ia ama me.
Los ia ama me.
Tu ia ama nos.
Vos ia ama nos.
Los ia ama nos.
El ia ama nos.
El ia ama tu.
El ia ama vos.
Tu ama los.
Vos ama los.
Tu ama el.
Vos ama el.
Tu ama me.
Vos ama me.
Los ama los.
Ela ia senti plu bon pos cuando ela ia dise tota a elo.
Ела иа сенти плу бон пос куандо ела иа дисе тота а ело.
Paleoivri es un sistem de scrive, no un lingua.
Tom es un linguiste.
Lo es difisil tradui coreta un poesia.
Ло ес дифисил традуи корета ун поесиа.
Los tradui la testo sin comprende la sinifia de lo.
Лос традуи ла тесто син компренде ла синифиа де ло.
Tom ia consuma la paper.
Том иа консума ла папер.
El ia presenta se.
Me ama Jupiter.
Perce tu sangui?
Перке ту сангуи?
Esta macinas es multe perilosa.
Еста макинас ес мулте перилоса.
Resta asi!
Resta grasil.
Resta.
Resta asi.
Jonguo es un pais capitaliste.
Esce vos ta vole gida en esta rua montanial?
Еске ту та воле гида ен еста руа монтаниал?
De la balcon, nos ave un bela vista de la parce.
Де ла балкон, он аве ун бела виста де ла парке.
No tota la elfos es basa.
La can de Tom es asi.
La pila de mea telefoneta es casi consumada.
Ла пила де меа телефонета ес каси консумада.
Esta rio es multe profonda.
Еста рио ес мулте профонда.
Me es intelijente. Alga de mundo ta dise ce me es multe, multe, multe intelijente.
Rusia – nosa stato sacra. Rusia – nosa pais amata. Vole ferin, gloria lodata – tua erita eterna!
Русиа – носа стато сакра. Русиа – носа паис амата. Воле ферин, глориа лодата – туа ерита етерна!
Si, me es demente.
Si, me es loco.
No lingua es superior a cualce otra.
La sielo es azul.
U!
Me ave no volunta.
On ave isolas en la mar.
Esta es sua modus operandi.
Еста ес суа модус операнди.
Esta es la modo como el fa lo.
Еста ес ла модо комо ел фа ло.
Gera es mal.
Esta construida es nova.
Еста конструида ес нова.
O esce tu no vole?
О еске ту но воле?
Do es la culieretas?
До ес ла кулиеретас?
Ta ce nos resta juntada.
Та ке нос реста жунтада.
Tu es controlante alora.
Вос ес контроланте алора.
Ta ce tu telefoni a me pronto cuando tu va es en mea strada.
Та ке ту телефони а ме пронто куандо ту ва ес ен меа страда.
Tatoeba merita la plu bon de cada lingua.
Татоеба мерита ла плу бон де када лингуа.
Esta es la tera de nosa asendentes.
Еста ес ла тера де носа асендентес.
Lodas a tu, pais libre, uni masima antica de poplas fratin, sajia popular eritada de nosa asendentes! Lodas a tu, nosa pais! Nos es orgulosa de tu!
Лодас а ту, паис либре, уни масима антика де поплас фратин, сажиа популар еритада де носа асендентес! Лодас а ту, носа паис! Нос ес оргулоса де ту!
Ier nos ia come en un restorante tipal portuges.
Иер нос иа коме ен ун ресторанте типал португес.
Ance tu ta ia debe vide esta filma.
Анке ту та иа дебе виде еста филма.
El no vole deveni calva como sua padre.
Ел но воле девени калва комо суа падре.
Me ia encontra un xica eselente, e me ama.
Ме иа енконтра ун шика еселенте, е ме ама.
On debe evita gera a cualce custa.
La can vole jua.
La caneta de Tom es asi.
No fa un paso a sur la serpente.
Me ia vide un eruga de jeometrido.
Plu de persones vive en la stato barati de Utar Pradex ca en tota Rusia.
Плу де пенсонес виве ен ла стато инднан де Утар Прадеш ка ен тота Русиа.
Crabes e gambas es crustaseos.
Крабес е гамбас ес крустасеос.
Sua corpo ia es sur la tera.
Суа корпо иа ес сур ла тера.
El abita en England.
El ia suca mea lobe de orea.
Esce me es iudi?
Esce tu es interesada par la emplea?
Еске вос ес интересада пар ла емплеа?
Perce esta lus roja pulsa?
Перке еста лус рожа пулса?
Desira sesal es un de la sete pecas matante.
Десира сесал ес ун де ла сете пекас матанте.
El no es iudi.
Cavalos es bestias.
Кавалос ес бестиас.
Un monton de ricia es plu secur en un testa ca en un bolson.
Ун монтон де рикиа ес плу секур ен ун теста ка ен ун болсон.
Los va lua un aparte con vista a la mar.
Лос ва луа ун апарте кон виста а ла мар.
Mea padre es iudi e mea madre es arabi.
Iudis es ance conoseda como ivris.
Iran es un pais grande.
Me no vole ofende vos.
Ме но воле офенде вос.
Ме но воле фери ту.
Ta ce tu no demanda a me per pardona.
Та ке ту но деманда а ме пер пардона.
Si me ia es tu, me ta demnda a el per pardona.
Си ме иа ес ту, ме та деманда а ел пер пардона.
Me no labora oji, me ave un dia libre.
Ме но лабора ожи, ме аве ун диа либре.
Marina canta bon. El ave un vose bela.
Марина канта бон. Ел аве ун восе бела.
Nos usual pasa soldi a estra la urbe.
Нос усуал паса солди а естра ла урбе.
Mea neto ave nove anios.
Меа нето аве нове аниос.
La servi en esta otel lasa multe a es desirada.
Ла серви ен еста отел ласа мулте а ес десирада.
Mea sposa ia es nomida Marina.
Меа фем иа ес номида Марина.
Toki pona es la lingua en cual me ia fa plu eras en mea vive.
Токи пона ес ла лингуа ен куал ме иа фа плу ерас ен меа виве.
Mea Marina ia ave multe bela oios verde.
Меа Марина иа аве мулте бела оиос верде.
Me fa tan multe eras en Toki Pona, ce mea ensenior ja ia perde la pasientia.
Ме фа тан мулте ерас ен Токи Пона, ке меа енсениор жа иа перде ла пасиентиа.
Me continua fa multe eras, ma me no resinia aprende Toki Pona.
Ме континуа фа мулте ерас, ма ме но ресиниа апренде Токи Пона.
Me rara comprende cual cosa esta studiante scrive en Toki Pona.
Ме рара компренде куал коса еста студианте скриве ен Токи Пона.
Maria, tua amia es multe importante per me.
Мариа, туа амиа ес мулте импортанте пер ме.
Nosa amia es la cosa plu bela de mea vive.
Носа амиа ес ла коса плу бела де меа виве.
Nos es cusinas.
Нос ес кусинас.
Mea sore ave sinco min anios ca me.
Меа соре аве синко мин аниос ка ме.
Me viaja con mea tia e mea cusina.
Ме виажа кон меа тиа е меа кусина.
Me ave cuatro cusinos e sinco cusinas.
Ме аве куатро кусинос е синко кусинас.
Tom ave un sore nomida Mary e un cusina ance nomida Mary.
Том аве ун соре номида Мэри е ун кусина анке номида Мэри.
Maria es un fia de la sore de mea patre. El es mea cusina.
Мариа ес ун фиа де ла соре де меа патре. Ел ес меа кусина.
Paulo es la fio de un frate de mea madre. El es mea cusino.
Пауло ес ла фио де ун фрате де меа мадре. Ел ес меа кусино.
Paulo e Maria es la fies de la sore de mea matre. Los es mea cusines.
Пауло е Мариа ес ла фиес де ла соре де меа матре. Лос ес меа кусинес.
Un semana ia pasa de cuando el ia ariva.
Ун семана иа паса де куандо ел иа арива.
La linia es ancora ocupada.
Ла линиа ес анкора окупада.
Los ancora xerca la enfante.
Лос анкора шерка ла енфанте.
Me ia comensa core a un ves en cada semana. E aora me core a cada dia.
Ме иа коменса коре а ун вес ен када семана. Е аора ме коре а када диа.
La Juas Olimpial ia nase en Elas.
Ла Жуас Олимпиал иа насе ен Елас.
Perce me ia crede ce acel es un lingua fasil per aprende, me ia scrive multe frases en Toki Pona. A pos, on ia trova ala multe eras, cual asta aora es coretida par un ensenior competente e atendente.
Esta es mea prima frase rusce.
Еста ес меа прима фрасе руске.
Lo es un poma jala.
Ло ес ун пома жала.
Asta aora, me ia ajunta 22 222 frases en esperanto.
Аста аора, ме иа ажунта 22 222 фрасес ен есперанто.
Me sempre ia pensa ce me es plu vea ca tu.
Ме семпре иа пенса ке ме ес плу веа ка ту.
On dise ce San Peterburgo es plu bela ca Moscva.
Он дисе ке Сан Петербурго ес плу бела ка Москва.
Como tu bevi tua cafe, con o sin zucar?
Комо ту беви туа кафе, кон о син зукар?
Esta es la cosa plu triste.
Еста ес ла коса плу тристе.
Do es la telecomandador?
До ес ла телекомандадор?
La auto pote es abrida con un telecomandador.
Ла ауто поте ес абрида кон ун телекомандадор.
Mea frate plu joven ancora no ave enfantes.
Меа фрате плу жовен анкора но аве енфантес.
Mea padre ave tre plu anios ca mea madre.
Меа падре аве тре плу аниос ка меа мадре.
Esta casa ia es construida a un anio ante aora.
Еста каса иа ес конструида а ун анио анте аора.
Nos ave la mesma altia: un metre sesdes.
Нос аве ла месма алтиа: ун метре сесдес.
Me usual prende la bus per vade a labora.
Ме усуал пренде ла бус пер ваде а лабора.
La tren parti e nos ancora no ia compra nosa biletas!
Ла трен парти е нос анкора но иа компра носа билетас.
La xico ia asconde a pos la porte.
Ла шико иа асконде а пос ла порте.
Los ia asconde en la sutera.
Лос иа асконде ен ла сутера.
On dise ce tesoros es ascondeda ala.
Он дисе ке тесорос ес аскондеда ала.
Tom es un grande coarde, no?
Том ес ун гранде коарде, но?
Paulo es enfante unica, ma el ave multe cusines.
Пауло ес енфанте уника, ма ел аве мулте кусинес.
Mea ava deveni sorda.
Меа ава сорди.
Me es la plu vea. Mea tre frates e sinco sores es plu joven.
Ме ес ла плу веа. Меа тре фратес е синко сорес ес плу жовен.
Los es frates, ma no es simil.
Лос ес фратес, ма но ес симил.
Maria es plu joven ca me. Me es sua frate plu vea.
Мариа ес плу жовен ка ме. Ме ес суа фрате плу веа.
Talento es direto de algas.
Таленто ес дирето де алгас.
Acel ce poca scrive fa poca eras.
Акел ке пока скриве фа пока ерас.
Esce on ave frescador en la sala?
Еске он аве фрескадор ен ла сала?
Me ia oblida mea telefoneta a su en la sofa.
Ме иа облида меа телефонета а су ен ла софа.
Cual es la plu bon libro a cualce ves scriveda sur xace?
Куал ес ла плу бон либро а куалке вес скриведа сур шаке?
On ave manxas an sur la sol.
Он аве маншас ан сур ла сол.
La capasia de profonda e esata calcula linias es esensal per cada juor.
Ла капасиа де профонда е есата калкула линиас ес есенсал пер када жуор.
On debe comensa aprende xace sempre par la studia de finis de peon.
Он дебе коменса апренде шаке семпре пар ла студиа де финис де пеон.
A la fini de la jua, la re e la peon revade a la mesma caxa.
А ла фини де ла жуа, ла ре е ла пеон реваде а ла месма каша.
La ama uman es un metafor per la uni perfeta e eterna de la aspetas masin e femin de la divin.
Ла ама уман ес ун метафор пер ла уни перфета е етерна де ла аспетас масин е фемин де ла дивин.
Mea madre ia envolve me par la vestes plu calda cual el ia pote trova.
Меа мадре иа енволве ме пар ла вестес плу калда куал ел иа поте трова.
Un table de xace ave sesdes-cuatro cuadros.
Ун табле де шаке аве сесдес-куатро куадрос.
Me no bon jua xace, sur table o no.
Ме но бон жуа шаке, сур табле о но.
En xace, un de la consetas plu importante es la oposa, relatada a la distantia (vertical, orizonal o diagonal) cual la res conserva de lunlotra a fini de jua.
Ен шаке, ун де ла консетас плу импортанте ес ла опоса, релатада а ла дистантиа (вертикал, оризонал о диагонал) куал ла рес консерва де лунлотра а фини де жуа.
La res es en oposa distante cuando on ave entre la du (vertical, orizonal o diagonal) tre o sinco cuadros, no sola un.
Ла рес ес ен опоса дистанте куандо он аве ентре ла ду (вертикал, оризонал о диагонал) тре о синко куадрос, но сола ун.
Lete es blanca.
Julia vive en stato de sude-este de Brasil.
Жулиа виве ен стато де суде-есте де Брасил.
Paris es un grande capital cultural.
Парис ес ун гранде капитал културал.
Esce tu conose esta espresa franses?
Еске вос коносе еста еспреса франсес?
Me aida mea sposa en la taxes de casa.
Ме аида меа фем ен ла ташес де каса.
El ave sirca tredes anios.
Ел аве сирка тредес аниос.
Nos ave poca tempo.
Нос аве пока темпо.
Nos ancora ave tempo.
Нос анкора аве темпо.
Freta, vos ancora ave tempo!
Фрета, вос анкора аве темпо.
Me no ave tempo per pensa.
Ме но аве темпо пер пенса.
Cuando tu va ave tempo per fa tota esta?
Куандо ту ва аве темпо пер фа тота еста?
Me no ave tempo per cualce cosa.
Ме аве но темпо пер куалке коса.
Me ave tempo per come e reposa.
Ме аве темпо пер коме е репоса.
Tom es un bruta.
Ме префере реста а каса е виде теле.
Me prefere resta a casa e vide tv.
Nos es deletada, perce nos es en Paris.
Нос ес делетада, перке нос ес ен Парис.
Та ке ту но теме дисе ло куал ту пенса.
Ta ce tu no teme dise lo cual tu pensa.
Un person es felis cuando lo cual el fa es coerente con lo cual el pensa e dise.
Ун персон ес фелис куандо ло куал ел фа ес коеренте кон ло куал ел пенса е дисе.
Me come la come media a la ora un.
Ме коме ла коме медиа а ла ора ун.
Esta ia aveni a la ora tre de la matina.
Еста иа авени а ла ора тре де ла матина.
Tom odia se.
"Tu es dulse." "No, tu es dulse." "No, tu es dulse!" "No, tu es dulse!" "Oce, me es dulse."
Me ave difisilia en lava mea vestes de seda.
Ме аве дифисилиа ен лава меа вестес де седа.
On ave bandetas sola sur la mangas.
Он аве бандетас сола сур ла мангас.
A ante, el ia visita nosa casa a cada dia.
А анте, ел иа висита носа каса а када диа.
Me vera ia odia sua odor de sigareta.
Ме вера иа одиа суа одор де сигарета.
El es bela, ma el ave un odor multe forte de sigareta.
Ел ес бела, ма ел аве ун одор мулте форте де сигарета.
Axcenaz ia es la terma ivri medieval per Deutxland.
Еста програм но ес усоса; кансела ло.
On no ave memoria sufisinte per instala esta program.
Он но аве мемориа суфисинте пер инстала еста програм.
Esce tu pote aida me a instala lo en mea computador?
Еске вос поте аида ме а инстала ло ен меа компутадор?
Tua computador no bon funsiona; cansela la programes nonesesada.
Туа компутадор но бон опера; кансела ла програмес нонесесада.
De cuando me ia corenti mea computador, lo es multe plu rapida.
Де куандо ме иа коренти меа компутадор, ло ес мулте плу рапида.
Envia a me tua nova adirije per eposta.
Енвиа а ме туа нова адириже пер епоста.
Me carga tota mea resetas en mea blog.
Ме карга тота меа ресетас ен меа блог.
Esta novas es vera surprendente.
Еста новас ес вера сурпренденте.
Titanic ia afonda en sua viaja prima.
Титаник иа афонда ен суа виажа прима.
La gato es fame.
Esce tu es serta ce tu ia disci la numero coreta?
Еске ту ес серта ке ту иа диски ла нумеро корета?
El presa tota la teclas de la telefon.
Ел преса тота ла теклас де ла телефон.
Aora me es sola; nos pote conversa.
Аора ме ес сола: нос поте конверса.
Me ia compra un bela sweter con manga longa.
Ме иа компра ун бела суетер кон манга лонга.
Me ta vole un roba con manga corta per la estate.
Ме та воле ун роба кон манга корта пер ла естате.
Sua pantalon de denim es plen de bucos. Esce esta es normal?
Суа жина ес плен де букос. Еске еста ес нормал?
La filma es sur cual cosa?
Ла филма ес сур куал коса?
No peri tua tempo vivente la vive de algun otra.
Но пери туа темпо вивенте ла виве де алгун отра.
Toki Pona nunca ia es un lingua simple.
Токи пона нунка иа ес ун лингуа симпле.
Lo no es sufisinte ce on sabe move la pesos. On debe comprende la jua de xace.
Ло но ес суфисинте ке он сабе мове ла песос. Он дебе компренде ла жуа де шаке.
Si tu eserse sola con computador, tu nunca va comprende xace.
Си ту есерсе сола кон компутадор, ту нунка ва компренде шаке.
Toki Pona es un atenta per interprete la sinifia de la vive en alga parolas.
Токи Пона ес ун атента пер интерпрете ла синифиа де ла виве ен алга паролас.
Me ia atenta conose mea alma.
Ме иа атента коносе меа алма.
La dansores porta calsones blanca.
Ла дансорес порта калсонес бланка.
Doman nos va compra pavo e carne de boveta.
Доман нос ва компра паво е карне де бовета.
Me ia es sempre loco.
On ave ala dragones.
Me ia envia lo, ma me ia oblida la afisa.
Ме иа енвиа ло, ма ме иа облида ла афиса.
El es un fem de intelijentia superior.
Ел ес ун фем де интелижентиа супериор.
Eleje la spesifadas cual tu vole instala.
Ележе ла спесифадас куал вос воле инстала.
"Tua estrapadre es multe amable." "Si, mea madre ia bon eleje sua sposo du."
"Туа естрападре ес мулте амабле." "Си, меа мадре иа бон ележе суа спосо ду. "
Me ama mea estramadre! Fortunosa, mea padre resposi a pos la divorsa.
Ме ама меа естрамадре! Фортуноса, меа падре респоси а пос ла диворса.
Me recorda tua padre par sposi, el ia es comica.
Ме рекорда туа падре пар споси, ел иа ес комика.
No dona a tua oposor colonas abrida o diagonales cual gida a tua Re.
Но дона а туа опосор колонас абрида о диагоналес куал гида а туа Ре.
Tom es sola un bonom.
Developa es la prosede move tua pesos de sua locas inisial a postos nova e plu beneficante.
Девелопа ес ла проседе мове туа песос де суа локас инисиал а постос нова е плу бенефиканте.
Per jua xace competosa, seguente la regulas internasional de FIDE, la juor debe scrive sua moves.
Пер жуа шаке компетоса, сегуенте ла регулас интернасионал де ФИДЕ, ла жуор дебе скриве суа мовес.
Si tu jua en esta modo, tu va reseta xacemata en des moves.
Си ту жуа ен еста модо, ту ва ресета шакемата ен дес мовес.
Maria ave capasia per jua xace, el ia fa xacemata a me en des moves.
Мариа аве капасиа пер жуа шаке, ел иа фа шакемата а ме ен дес мовес.
Alora, diverti bon juante xace! Me va reprende tu un ora a pos.
Алора, диверти бон жуанте шаке! Ме ва репренде ту ун ора а пос.
Sentos de miles de libros ia es scriveda sur xace.
Сентос де милес де либрос иа ес скриведа сур шаке.
Есенте суа ами де кор мулте окупада, ед дебе ажуста ун енконтра пер парла а ел енлиниа.
Esente sua ami de cor multe ocupada, el debe ajusta un encontra per parla a el enlinia.
Ел иа поспоне ла енконтра де лунди а мартеди.
El ia pospone la encontra de lundi a martedi.
Нос ва поспоне еста, ло но ес урженте.
Nos va pospone esta, lo no es urjente.
Nos va fa esta a pos, lo no es urjente.
Lo es mera un cataro minor.
Ло ес мера ун катаро минор.
Me parla fluente la Google Translate.
Cual cosa es plu interesante per Tatoeba – mostra un frase traduida a linguas variosa, o esibi un colie de multilinguales fluente en multe linguas?
Куал коса ес плу интересанте пер Татоеба – мостра ун фрасе традуида а лингуас вариоса, о есиби ун колие де мултилингуалес флуенте ен мулте лингуас?
Parlante fluente engles, franses, espaniol e deutx, Paul Morphy ia es un de la juores de xace plu erudita de sua tempo.
Парланте флуенте енглес, франсес, еспаниол е деутш, Паул Морфи иа ес ун де ла жуорес де шаке плу ерудита де суа темпо.
Tra ce on saja usa lo, la traduor Google es un util valuosa per la labora de traduis de cada person ci ave un conose asetable de la linguas de orijina e de ojeto con cual el trata.
Тра ке он сажа уса ло, ла традуор Гугле ес ун утил валуоса пер ла лабора де традуис де када персон ки аве ун коносе асетабле де ла лингуас де орижина е де ожето кон куал ел трата.
En tatoeba.org la colabora de espertas, me vole dise, persones ci parla fluente e coreta un o plu linguas, va es sempre esensal.
La computador ja suprapasa la uman en la capasia jua xace. E pos poca tempo, lo va ance sustitua la uman en la domina de la linguas.
Ла компутадор жа супрапаса ла уман ен ла капасиа жуа шаке. Е пос пока темпо, ло ва анке суституа ла уман ен ла домина де ла лингуас.
Tu no debe nunca lasa tua re e tua dama en un diagonal abrida cual la bispo de la oposor pote controla.
Ту но дебе нунка ласа туа ре е туа дама ен ун диагонал абрида куал ла биспо де ла опосор поте контрола.
La computador aprende par sua eras, en modo rapida e permanente.
Ла компутадор апренде пар суа ерас, ен модо рапида е перманенте.
Lo nesesa ce on pensa sur la jua e ce on conose strutures de peones e projetas tipal.
Ло несеса ке он пенса сур ла жуа е ке он коносе струтурес де пеонес е прожетас типал.
Laborante juntada, du bispos controla tan multe cuadros, ce los pote domina la table de xace.
Лаборанте жунтада, ду биспос контрола тан мулте куадрос, ке лос поте домина ла табле де шаке.
Lo es importante evita ce tua bispos es blocida par peones cual es fisada en sua locas.
Ло ес импортанте евита ке туа биспос ес блокида пар пеонес куал ес фисада ен суа локас.
La cavalos es plu potiosa prosima a la sentro de la table de xace, de do los pote move a cualce de oto cuadros.
Ла кавалос ес плу потиоса просима а ла сентро де ла табле де шаке, де до лос поте мове а куалке де ото куадрос.
Depende de la pesos cual resta sur la table de xace, e de como los es usada, la jua pote fini en un gania o un egal.
Депенде де ла песос куал реста сур ла табле де шаке, е де комо лос ес усада, ла жуа поте фини ен ун ганиа о ун егал.
A media de la jua, cada juor atenta debili la oposor, par ataca sua peones e catura sua pesos.
А медиа де ла жуа, када жуор атента дебили ла опосор, пар атака суа пеонес е катура суа песос.
Pos abri sua caje, la leon ia evade.
Пос абри суа каже, ла леон иа еваде.
El ia ariva e pos sinco minutos el ia parti.
Ел иа арива е пос синко минутос ел иа парти.
Cada cosa ia es clavida; como el ia evade?
Када коса иа ес клавида. Комо ел иа еваде?
Tu debe garda tua re e xerca oportunes per ataca la re de tua oposor.
Ту дебе гарда туа ре е шерка опортунес пер атака ла ре де туа опосор.
Ta ce tu es serta ce cada intercambia va es permanente benefica a tu. Alora, lo es esensal ce tu ave un projeta.
Та ке ту ес серта ке када интеркамбиа ва ес перманенте бенефика а ту. Алора, ло ес есенсал ке ту аве ун прожета.
La defende Caro-Kann (1. e4 c6) es un abri usada par Grande Mestres major en tota la mundo.
La re es plu forte a la fini de la jua, cuando on ave mera alga pesos, e lo pote aida xacemata la oposor o gania pesos.
Ла ре ес плу форте а ла фини де ла жуа, куандо он аве мера алга песос, е ло поте аида шакемата ла опосор о ганиа песос.
En la jua de xace, la valua relativa de la pesos es usual la seguente: la dama es valuada 9, la tore 5, la bispo 3, la cavalo 3 e la peon 1. La re ave valua asoluta.
Ен ла жуа де шаке, ла валуа релатива де ла песос ес усуал ла сегуенте: ла дама ес валуада 9, ла туро 5, ла биспо 3, ла кавало 3 е ла пеон 1. Ла ре аве валуа асолута.
Lo es preferable ce tu no trae pronto la dama a la jua, car el pote es atacada e forsada a retira.
La sporte de xace es notable bon organizada; en efeto, vera poca sportes ave un rede internasional tan grande de juores.
Ла спорте де шаке ес нотабле бон организада; ен ефето, вера пока спортес аве ун реде интернасионал тан гранде де жуорес.
El re Thomas e la rea Mary ia jua xace a cada note en sua castel gloriosa de cuatro tores e multe merlones,
Ел ре Томас е ла реа Мери иа жуа шаке а када ноте ен суа кастел глориоса де куатро торес е мулте мерлонес.
Cuando tu vide un move bon, xerca un plu bon!
Куандо ту виде ун мове бон, шерка ун плу бон!
Me no va espeta un minuto plu.
Ме но ва еспета ун минуто плу.
Esta musica es orible, me no pote plu tolera lo.
Еста мусика ес орибле, ме но поте плу толера ло.
Par causa de la modo noncomun como la cavalo salta a sirca la table de xace, la comensores es frecuente surprendeda e deveni victimes de un ataca duple de cavalo.
Cuando cada lado ave sola la re e alga peones, tu debe calcula esata la moves, per leva un peon a ante tua oposor.
Esta depinta es la portrae de un fem multe famosa. Esce tu sabe lo?
Еста депинта ес ла портрае де ун фем мулте фамоса. Еске ту саье ло?
Si tu dona la dama o un tore en cambia per un bispo, cavalo o peon de tua oposor, tu fa un sacrifia, cual cuasi sempre, en efeto, es un investi, car tu espeta gania compensa vantajosa.
Cosas de esta jenero no aveni asi.
Косас де еста женеро но авени аси.
Tota bonparla debe veni de emosia, e tota emosia solitar causa bonparla.
Тота бонпарла дебе вени де емосиа, е тота емосиа солитар кауса бонпарла.
A. Karpov contra B. Spassky, torneo de aspirores, semifinal, Leningrado, 1974. Ci conose esta max sabe cuanta belia on pote ave en la jua de xace.
Esce tu conose vinos?
Еске вос коносе винос?
Tua jua es armoniosa cuando cada move es liada a un otra en ordina lojical, o con la idea boni tua posa o, como media preveninte, per evita la reali de un idea de tua oposor.
Cuando tu vide un tradui bon, esce tu demanda a tu cual disionarios la traduor ia usa per fa lo?
Куандо ту виде ун традуи бон, еске ту деманда а ту куал дисионариос ла традуор иа уса пер фа ло?
Me nunca come ante cuando me va core lenta.
Ме нунка коме анте куандо ме ва коре лента.
La persones es vasinida per crea imunia contra un maladia.
Ла персонес ес васинида пер креа имуниа контра ун маладиа.
Me ia vide multe pexes en cuando me ia tufa con autorespirador.
Ме иа виде мулте пешес ен куандо ме иа туфа кон аутореспирадор.
Nos ia espeta vide balenas en Brasil.
Нос иа еспета виде баленас ен Брасил.
Pede es un mesura de longia de la sistem anglosason, corespondente a 12 ditones e egal, en la sistem metral desimal, a 30,48 cm.
Педе ес ун месура де лонгиа де ла систем англосасон, кореспонденте а 12 дитонес е егал, ен ла систем метрал десимал, а 30,48 см.
Me parla franses fluente.
Ме парла флуенте франсес.
Me comprende no casa sin sutitulos.
Ме компренде но коса син сутитулос.
Esce esta filma ave sutitulos en franses?
Еске еста филма аве сутитулос ен франсес?
Diretos transjenero es diretos umana.
Mea padre es malada.
Perce tu no ia dise lo a ante?
Перке ту но иа дисе еста а анте?
Tra oto anios me scrive libro cual ja ave plu ca 14000 pajes.
Тра ото аниос ме скриве либро куал жа аве плу ка 14000 пажес.
Me oserva la avias en cuando me pasea en la foresta.
Ме осерва ла авиас ен куандо ме пасеа ен ла фореста.
Esta pexe es plen de osos; no come lo.
Еста пеше ес плен де осос; но коме ло.
Un jua sur scemas, pasientia e modeles pote aida nos a conserva nosa mentes agu.
Ун жуа сур скемас, пасиентиа е моделес поте аида нос а консерва носа ментес агу.
Recorda ce, en numero masima de finis de jua, la re cambia, de peso cual on debe defende, a peso cual ataca.
Рекорда ке, ен нумеро масима де финис де жуа, ла ре камбиа, де песо куал он дебе дефенде, а песо куал атака.
Femes transjenero es femes.
Omes transjenero es omes.
François-André Danican Philidor (07.09.1726 - 31.08.1795) ia es un de la juores de xace plu distingida ci la mundo ia vide ja.
Франсуа-Андре Даникан Филидор (07.09.1726 - 31.08.1795) иа ес ун де ла жуорес де шаке плу дистингида ки ла мундо иа виде жа.
La peones es la elementos vival de la jua.
Ла пеонес ес ла елементос вивал де ла жуа.
La modo plu bon per trova un desinia bon es xerca debilias en la posa de tua oposor.
Ла модо плу бон пер трова ун десиниа бон ес шерка дебилиас ен ла поса де туа опосор.
Acua e jelo ia fa bucos en esta strada.
Акуа е жело иа фа букос ен еста страда.
El ia cade en un buco de strada e un neumatico ia es creveda.
Ел иа каде ен ун буко де страда е ун неуматико иа ес перфорада.
Nove a nove veses fa otodes-unu.
Нове а нове весес фа отодес-уну.
Los es de Suomi.
Tua scrive de mano sembla acel de tua padre.
Туа скриве де мано сембла акел де туа падре.
El no es capas de leje lo cual es scriveda.
Ел но ес капас де леже ло куад ес скриведа.
El va vide rapida ce esta no es tua scrive de mano.
Ел ва рапида виде ке еста скриве де мано но ес туа.
Tu va boni tua pronunsia parlante plu.
Вос ва бони воса пронунсиа парланте плу.
En xace lo es importante conose la erita de la grande juores de xace.
Cuando tu jua su controla de tempo, recorda ce tu batalia contra tua oposor e contra la orolojo.
Куандо вос жуа су контрола де темпо, рекорда ке вос баталиа контра воса опосор е контра ла ороложо.
Me multe gusta dormi su la stelas.
Ме мулте густа дорми су ла стелас.
Me ia compra la sejas ultima disponable.
Ме иа компра ла сежас ултима диспонабле.
La campana de la scola sona e la dia comensa.
Ла кампана де ла скола сона е ла диа коменса.
Tu pote besa la sposa nova!
Вос поте беса ла споса нова!
El es un gato apestosa.
Nos ave la mesma nom.
Vos ia crede a la mentis cual el ia raconta a vos.
Вос иа креде а ла ментис куал ел иа раконта а вос.
La melancolia nuri la folia.
Ла меланколиа нури ла фолиа.
Sacra e dulse ia es cada cosa cual me ia vide en el.
Сакра е дулсе иа ес када коса куал ме иа виде ен ел.
Me ia vide ce el ia abri sua labios de color de coral, e per sua respira dulse el ia parfumi la aira.
Ме иа виде ке ел иа абри суа лабиос де колор де корал, у пер суа респира дулсе ел иа перфуми ла аира.
On profita de no cosa cual on fa sin plaser.
Он аве но профита си он аве но пласер.
En un fini de jua de tore, cada lado ave sola un tore, alga peones e la re. Esta es la jenero de fini de jua plu comun.
Ен ун фини де жуа де торе, када ладо аве сола ун торе, алга пеонес е ла ре. Еста ес ла женеро де фини де жуа плу комун.
Me ave mone en mea bolsa e posesedas en mea pais.
Ме аве моне ен меа болса е посеседас ен меа паис.
Dise a me la nom de sua padre; esta es sufisinte.
Дисе а ме ла ном де суа падре; еста ес суфисинте.
Me conose sua padre, an si me no conose ela.
Ме коносе суа падре, ан си ме но коносе ела.
Vide como, per engana la persones vea, la persones joven acorda!
Виде комо, пер енгана ла персонес веа, ла персонес жовен акорда!
El ia conose bon mea padre mor.
Ел иа коносе бон меа падре мор.
El ia ave bon relatas con mea padre mor.
Ел иа аве бон релатас кон меа падре мор.
Me no va dormi, Hortensio, asta cuando me vide el.
Ме но ва дорми, Гортенсио, аста куандо ме виде ел.
Pos magri, el ia senti plu bon.
Пос магри, ел иа сенти плу бон.
Vos no es jemelos, ma vos es simil.
Вос но ес жемелос, ма вос ес симил.
Canes es divertinte.
Suomi e magiar es relatada.
Dio move la juor, la juor move la peso.
Дио мове ла жуор, ла жуор мове ла песо.
Nos es nosa memoria, nos es esta museo fantasial de formas nonconstante, esta monte de mirores rompeda.
A ante, la distantias ia es plu grande, perce on mede la spasio par la tempo.
Duta es un de la nomes de la intelijentia.
Дута ес ун де ла номес де ла интелнжентиа.
Cualce destina, no importa esce longa o complicada, en realia es composada de un momento sola: la momento cuando la person sabe, e no va nunca oblida, ci el es.
La mori es un vive viveda. La vive es un mori cual veni.
Ла мори ес ун виве виведа. Ла виве ес ун мори куал вени.
Me sempre ia imajina ce la paradiso ta es un spesie de biblioteca.
Ме семпре иа имажина ке ла парадисо та ес ун спесие де библиотека.
Куалке дестина, но импорта еске лонга о компликада, ен реалиа ес компосада де ун моменто сола: ла моменто куандо ла персон сабе, е нунка ва облида, ки ел ес.
La sasia revive la nesesa, la responde rejenera la demanda, presentia jenera asentia e posese crea desira.
Ла сасиа ревиве ла несеса, ла респонде реженера ла деманда, пресентиа женера асентиа е посесе креа десира.
Si me es rica con alga cosa, lo es con confondes, e no con sertias.
Си ме ес рика кон алга коса, ло ес кон конфондес, е но кон сертиас.
Los ia pasea solitar, protejeda par la ombra oscur de la note.
El telefoni a nos sola cuando el nesesa mone.
Esta aveni sola en televisa.
Vinieta es descrive corta scriveda o sena consisa en filma o peso.
Виниета ес корта дескриве скриведа о сена консиса ен филма о песо.
Cuando nos ia jua en la neva, nos ia oblida veni a casa per la come de sera.
La nometas cual tu ia crea no ia es cortes.
Ла нометас куал ту иа креа иа ес нокортес.
Me ama sua personalia; el sempre es de bon umor.
Ме ама суа персоналиа; ел ес семпре де бон умор.
El ia comensa avansa sua peones sola cuando sua pesos ia ocupa la postos plu forte posible.
Ел иа коменса аванса суа пеонес сола куандо суа песос иа окупа ла постос плу форте посибле.
El ia vole sola es con sua ami de cor.
Ел иа воле сола ес кон суа ами де кор.
El final ia trova sua prinse encantante.
Ел финал иа трова суа принсе енкантанте.
Si tu es noiada, abri un libro!
Си ту ес ноиада, абри ун либро!
La modo plu efetosa de boni tua jua es eserse.
Ла модо плу ефетоса де бони туа жуа ес есерсе.
On ave en la mercato un colie multe grande de computadores, per juores de tota la niveles.
Он аве ен ла меркато ун колие мулте гранде де компутадорес, пер жуорес де тота ла нивелес.
Los es sempre enemis.
Лос ес семпре енемис.
El ia debe pospone la encontra par causa de maladia.
Ел иа дебе поспоне ла енконтра пар кауса де маладиа.
El dormi nunca.
La autor ave un stilo de scrive clar, cual fa ce la leje de la libro es plaserosa.
No tradui es nonrealable.
Но традуи ес нонреалабле.
Me ia envia mea solisita e me ia ave un intervisa.
Ме иа енвиа меа солисита е ме иа аве ун интервиса.
La blanca ia gania la cambia (turo contra bispo) e ia ave un peon libre en a3. La gania ia es un caso de tecnica.
Un stufa manteni me calda e un jua de xace acompania me: an con la atentas de la bispo, a esta note la blanca va perde.
La gatos de Tom ama me.
Un gepardo es mera un gato grande.
Un mundo plu bon es posible.
Ance la juor es prisonida (la frase es de Omar) de otra table de notes negra e de dias blanca.
Me ave poca, ma cual cosa tu ave?
La tempo nonactiva de isoli es un bon oportun per refleta sur nosa fortias e per construi sur los.
Ла темпо нонактива де исоли ес ун бон опортун пер рефлета сур носа фортиас е пер конструи сур лос.
Car la persones plu cualida no ia vole fa esta taxe, nos mesma ia fa lo.
Кар ла персонес плу куалида но иа воле фа еста таше, нос месма иа фа ло.
Xace es un batalia entre du mentes creosa.
Шаке ес ун баталиа ентре ду ментес креоса.
Me no sabe ci de la du scrive esta paje.
Ме но сабе ки де ла ду скриве еста паже.
Ci de la du scrive esta poesia de un ego plural e de un ombra sola?
Ки де ла ду скриве еста поесиа де ун его плурал е де ун омбра сола?
Tu ia oblida Polsca.
Sra Brown comprende japanes.
Sra Brown comprende nion.
Esce acel es Sra Kent?
Como lo vade, Sra Jones?
Esce tu comprende Sra Kunze?
Mea ensenior es Sra Li.
Nos nesesa plu farina.
Pan es fada de farina.
Nos emporta farina de America.
Farina es fada de trigo.
Tom nomi no om Senior.
He Senior, tu ia oblida tua jaca!
Senior, esce tu ia vide Sr Cyrano?
He, Senior! Come mea gato, per favore!
Tu pare angusada.
El es angusada.
Tom ia pare angusada.
Tu ia ave un nonvantaje.
Los ia ave un nonvantaje.
Cual es la nonvantajes?
Lo ave tro multe nonvantajes.
Acel projeta ave alga nonvantajes.
Cada vantaje ave sua nonvantaje.
Lo es esata.
Esta orolojo es esata.
Me ia enscrive en un curso enlinia de linguas.
Ме иа енскриве ен ун курсо енлиниа де лингуас.
Des persentos de la popla no labora.
Дес персентос де ла попла но лабора.
La plu iudis ave oios brun.
Proba comprende los.
Pone sua re en xace es nonlegal.
Поне суа ре ен шаке ес нонлегал.
Tom ia sacrifia sua tore per evita xacemata.
Том иа сакрифиа суа торе пер евита шакемата.
Tom es profonda traumada.
De cuando tu jua xace?
Де куандо вос жуа шаке?
El ia viole me.
A veses me plora pos un bela jua de xace.
А весес ме плора пос ун бела жуа де шаке.
A veses me deveni emosial pos un bela jua de xace.
А весес ме девени емосиал пос ун бела жуа ле шаке.
Nunca pospone a doman la cosas cual tu bon sabe ce tu no va fa doman.
Нунка поспоне а доман ла косас куал ту бон сабе ке ту но ва фа доман.
Tu debe jua xace como tu vive: con pasion!
Вос дебе жуа шаке комо вос виве: кон пасион!
Sigaretas sola va aida tu a fa un cosa: mori lenta.
Ла сигаретас сола ва аида ту а фа ун коса: мори лента.
Un bon sacrifia es un sacrifia cual no es esta.
Ун бон сакрифиа ес ун сакрифиа куал но ес еста.
Un sacrifia vera es un sacrifia falsa.
Ун сакрифиа вера ес ун сакрифиа фалса.
Cualcun ci comprende cual el debe dise, el dise lo clar.
Куалкун ки компренде куад ел дебе дисе, ел дисе ло клар.
Me es ancora bisesal.
Adam es durzi.
Me abita en Bagdad.
Ambos ia es arestada.
Амбос иа ес арестада.
Silenti, ambau vos.
Силенти, амбау де вос.
Ambos es ferida.
Амбос ес ферида.
Esce me va vide el denova?
Еске ме ва виде ел денова?
Maria ia es judida como culpable de Tomiside.
Seguente Tarrasch, la peso plu bon de ataca es la bispo de la re.
Сегуенте Тараш, ла песо плу бон де атака ес ла биспо де ла ре.
Esce tu ta pote es alga plu esata?
Еске ту та роте ес алга плу есата?
Me pote ajunta multe frases en linguas diversa.
Ме поте ажунта мулте фрасес ен лингуас диверса.
Aspira.
Sonia.
No gran de polvo, no atom pote deveni no cosa. An tal la om crede ce la mori es la elimina de sua esente.
Но гран де полво, но атом поте девени но коса. Ан тал ла ом креде ке ла мори ес ла елимина де суа есенте.
Lo es fasil ofende la persones; difisil, si no nonposible, lo es boni los.
Ло ес фасил офенде ла персонес; дифисил, си но нонпосибле, ло ес бони лос.
La vive uman es como un pendulo cual osila sin sesa entre noia e dole, con intervales tempora, e ante tota iludente, de plaser e joia.
Ла виве уман ес комо ун пендуло куал осила син сеса ентре ноиа е доле, кон интервалес темпора, е анте тота илуденте, де пласер е жоиа.
La sola om ci no pote vive sin la femes es la jinecolojiste.
Ла сола ом ки но поте виве син ла фемес ес ла жинеколожисте.
Mone es como acua de mar; plu on bevi, plu on senti nesesa de bevi.
Моне ес комо акуа де мар; плу он беви, плу он сенти несеса де беви.
Pos tua mori tu va es lo cual tua ia es ante tua nase.
Анте туа мори ту ва ес ло куал ту иа ес анте туа насе.
Acel es la frase plu longa cual me ia trova asta aora en Tatoeba. Lo ocupa cuasi intera un paje.
Акел ес ла фрасе плу лонга куал ме иа трова аста аора ен Татоеба. Ло окупа куаси интера ун паже.
La presente es sola acel cual es sempre asi e permane noncambiable.
Ла пресенте ес сола акел куал ес семпре аси е пермане нонкамбиабле.
Acel cual fa nos felis o nonfelis no es lo cual la cosas empirical e vera es, ma lo cual nos pensa ce los representa.
Акел куал фа нос фелис о нонфелис но ес ло куал ла косас емпирикал е вера ес, ма ло куад нос пенса ке лос репресента.
Tota la felisia es fundida sur la relata entre acel cual nos espeta oteni e acel cual nos oteni.
Тота ла фелисиа ес фундида сур ла релата ентре акел куал нос еспета отени е акел куал нос отени.
Lo dole plu perde la bon cual on ia gania, ca no oteni la bon cual on desira.
Ло доле плу перде ла бон куал он иа ганиа, ка но отени ла бон куал он десира.
Ama cambia tota cosas.
Me ia es coreta e Tom ia es noncoreta.
Me ia es coreta e Tom ia es erante.
Los es riable.
Los es asurda.
Combina es un serie preconsiderada de moves cual es intendeda per forsa alga respondes spesifada de la oposor e de gida el a un posa nondesirada.
El ia es multe felis.
Damas es un eserse mental en cual du partisipores fronti lunlotra esecutante desinias tatical e stratejial, preparante trapas e tramante combinas, lo cual crese sua memoria, imajina e atende.
Damas es un pasatempo alta instruinte par causa de la potia estracomun de refleta cual lo crese.
La jua de damas es la madre de xace – e un madre valuada.
Damas es juada de multe modos diferente, an con sua vasta uso en tota la paises sivilida.
An con ce lo es plu simple ca xace, la damas ance esije la calcula de series de moves e la analise de strutures e posas.
On pote jua damas sur un table con 64 (8X8) o 100 (10X10) cuadros, alterna blanca e oscur.
En damas sur table con 64 cuadros, cada juor ave des-du pesos egal, inisial locada sur la cuadros oscur de la linias 1, 2 e 3, per la blanca, e 6, 7 e 8, per la oscur.
En damas sur table con 100 cuadros, cada juor ave dudes pesos egal, inisial locada sur la cuadros 1 asta 20, per la oscur, e 31 asta 50, per la blanca.
En damas, la pesos move diagonal sur la cuadros oscur.
Lo es posible jua damas par pesos de xace. Ma la oposada es nonposible.
El no ia dormi tra tota la note.
El ia mori instante.
Ел иа мори инстанте.
Esce el no ia multe sufri?
Simias trepa arbores.
Simias es intelijente.
Simias ama bananas.
Tom gusta simias.
La simia ia desende.
Tom es un simia.
La enfantes ta gusta mata tota la formicas.
Esce la formicas franses ta come camembert?
Lemures no es simias.
Natur es asustante.
Tom es un ogro.
Me vole, ma me no pote.
Ме но поте, ан си ме воле.
Дамас ес бон коноседа ен тота ла паисес сивилида, ма ес жуада де мулте модос диференте.
Si la juor ave plu ca un posiblia de catura, el debe fa la move cual catura la cuantia plu grande de pesos.
Me comensa temprana en via per ateni la tren prima.
Tota de mundo vole vade a la sielo, ma no person vole mori.
Tom ia fura la botas de la ogro.
Me es un person nondependente.
Нос ес ун насион нондепенденте.
Nos es un nasion nondependente.
La batalia aveni sola sur la diagonales oscur.
Un museo es un loca o un construida do on colie obras de arte per mostra los a la publica e posible conserva los per la futur.
Damas es juada sola sur la cuadros oscur.
Me oteni lo cual me ia vole.
Ме отени ло куал ме иа воле.
Papa, me ia vide un elfo!
Me aprende damas sur sento cuadros.
Tom es un nano.
Tom es un orceta.
Tom ia mata un ogro.
Lo es plu difisil aprende xace ca damas, ma damas vera es multe plu difisil ca xace.
Ло ес плу дифисил апренде шаке ка дамас, ма дамас вера ес мулте плу дифисил ка шаке.
Gatos es plu peti ca canes.
Me aprende vea jua xines.
Ме апренде веа жуа жонгуо.
Mea frate ensenia ivri.
Tom vole susede.
El debe calmi.
Tu ia demanda a me.
Pas comensa a casa.
Enfantes e foles dise la veria.
La pomo cual me ia dona a John es roja.
Israelis parla ivri.
Me pensa ce Tom no ia reconose me.
Me ia repara sua vagon.
Xicas parla tro multe.
La can de Yanni ia come la scorpion.
Me no es la servor de casa. Me es sua sposa.
Mea ventre dole.
El ave un colo spesa.
Tom ia continua parla.
Tom ia apone sua oculo e ia abri la libro
Mea nom no es "tu"; lo es Ricardo.
Tom e Mary ia depone sua perucas.
Fa alga cafe per me.
Me vole descovre la vera sur la mori de mea fio.
Layla ia bevi sua urina.
Me ave alga informa per Tom.
Come lenta tua comeda.
Come lenta vosa comeda.
Animales savaje abita la foresta.
Me crede ce me es ensinta.
Esta lapis no es gris.
La casa es ala.
Sami bevi multe cafe.
Esta no es lo cual me ia vole.
Me vole ce tu condui bon.
Me ia fa nunca tal cosa a Tom.
Esta can abaia multe.
Ziri ia fura los.
La auto es negra.
Me no gusta lo cual tu dise.
Me ia vade par tren.
Mea ia es tarda.
Ken ia apone sua vestes.
Tom e sua frato aspeta alga similar.
Tom ia construi esta con sua padre.
Sami ia adota Layla.
Ziri gusta multe la madre de Rima.
Aora me no vole parla sur lo.
Me vide la leon blanca.
Nos ia eleva tre enfantes sana.
Cual es un haicu?
Lo ia es el ci ia rompe la fenetra ier.
Maria vole compra un roba.
Cristianes crede ce Dio es la creor de la mundo.
Gatos odia sucapolvos.
Nos es atores.
Esce Tom fa frecuente acel?
En Roma on ave multe turistes.
Nun vole critica mea pais.
Tu labora tro multe.
Me ta come felis un cari a esta note.
La xica ave un mus.
Tom memori un poesia.
Lo es alga cosa cual me no nesesa.
Ken ordina sua leto a cada matina.
Sua frato sempre televide.
Cuando me ia es xico, me ia abitua vade per pexa.
Aprende esta frases.
Nos ia jua xace.
Do me pote compra cuxin de viaja?
Prende la medisin a cada ora.
El ne jua xace tridimensional.
Nos scrive noveles en junta.
Lo es disionario.
Me nesesa fa acel.
Esce esta seja es vacua?
Esce tua madre ia fa acel?
Lo es per mea familia.
Trae a me un balde de acua.
Me sabe ce Tom es ocupada.
Cadun vole vive un vive felis.
Me ia escuta sua raconta.
Me vide sua bon fio.
Cual Ken fa aora?
Regarda a en la poso.
No time demanda.
Esce a cualce ves tu ia vide un coala?
Esce tu pote repara mea portable?
Cuando on pone mone a en la banco, on depone lo.
Mea lavaplato es de Miele.
Tota la dinia de un om trova se en sua pensa.
Tu es asi.
Tom ia instrui sua can a abaia a nonconosedas.
Me pensa ce el es malada.
Mea madre es bela.
Me ta gusta abita asi.
An si los ave multe mone, los vive modesta.
Lo pare ce la clima es boninte.
Tom vole vade a Nion.
Cual ia aveni a mea mone?
La vive es multe corta.
On usa esta cotel per coteli carne.
Me ia crese en la montes.
Tu no es multe saja.
Esta es per tu, Tom.
Sua frato es futbalor famosa.
Los vole vide me.
Me no ia agi la cotel.
En la arte como en la ama, la instinto sufisi.
El ia parti disente no cosa.
El ia parti sin dise cualce cosa.
Acel ia es un tradui.
Come merda!
El ia talia sua dito con la cotel.
Me teme multe aranias.
Me vole dise esta a tu.
Me no vole un transfusa.
Tom ia cade a en la acua jelin de la rio.
Mea frato es multe alta.
En la jardin de la otel, multe aloes con flores tubo crese.
Omes vole sola un cosa.
Nos ia repinti la eglesa.
Tu ia instrui multe nos.
La tera inclina gradal a la rio.
Li ia continua canta.
Li canta plu.
La enfante ia lansa petras a sur la gato.
Perce tu abita asi?
Perce vos abita asi?
La dia va veni pronto cuando nos va pote predise tremateras.
Los ia ariva a duilus.
Maria es tro enebriada.
Esta petra es bela. Do tu ia trova lo?
Do es la parapluve de Tom?
El es la om perfeta per el.
Me ia ave tua eda.
La libro de Maria ia publici nunca.
Ambos es a casa.
Nos no fa cualce cosa.
Nos espeta tu ja per un dui ora.
Nos espeta vos ja per un dui ora.
Ta ce nos limpi nosa sala.
La jua go es multe poplal en Corea su la nom baduk.
La cava de la patriarcas en Hebron es la loca du la plu santa per iudisme.
Tom es plu intelijente ca tu.
La om alta porta un cravata.
Mary sabe ci ia mata sua can.
No teme canta.
Me ia vade a Boston per un emplea.
Perce Tom es timida?
Me tradui un libro.
Tom ia ensende un foco.
Me senta sempre a ante.
Tota mea cosas es asi.
Me es multe triste.
Tom es de umor variable.
Lo neva no plu.
Me ia vide un avia bela.
Usa la baldon.
Me gusta orgasma tal.
La aljebra es un ramo de la matematica.
Mea braso dole multe do tu ia colpa me.
Ci es la proprior de la auto?
Esce tu sabe cualce cosa sur la jenitores de Tom?
Sami ia atenta suiside.
On no pote bevi esta acua.
La xico parla a sua avo.
Nos gusta piza.
Me ia oia un rosinol.
Lo es multe difisil.
Me sabe ce Tom ia aida tu.
Me sabe ce Tom ia aida vos.
El ia pare como si no cosa ia aveni ja.
La slogan de la infanteria de marina es "sempre fidosa."
La slogan de la infanteria de marina es "semper fidelis."
El ia entra a la sala con sua xapo e jaca.
Ta ce nos iniora acel.
Me bevi nunca bir.
Aora nos ave problemes plu grande.
La parce ia es plen de persones.
Me ia vide un leon mas.
Me ia embarca.
El atenta ensenia cada cosa cual el aprende.
Me ave opina.
Nosa corpos es composada de selulas.
Mea padre ave multe libros.
Me odia mea camerada de sala.
Sua madre ia fa un roba nova per el.
Me ia abitua a esta.
Esce tu pensa ce lo va pluve oji?
Me gusta multe ivri.
Nos ia dormi.
Dormi no es min nesesada per sania ca comeda.
Tom ave des-un ditos de pede.
Mea jenitores gusta el.
Tu no es mor.
Lo es peti.
El ia pardona sua sore.
Tu va mori.
Mea sore es famosa.
Tempo pasa rapida.
Me vole es sua ami.
Me parci ante la cultiveria.
Trae un balde de pomas.
La lus de luna es bela.
Mea cavalo es negra.
La sol brilia supra la nubes.
Tom es povre e felis.
Nos ia comensa parla.
El leje.
Me ia es sinica.
La universo no ave limitas.
Tom ia abri sua libro.
Esce esta lapis es la tua?
Esce esta lapis es la vosa?
La jeneral ia comanda Tom a mata sua can.
Tom ia es pedida par un cavalo.
El ia desinia un arbo.
Un suspira ia cade de sua labios.
Me ama el no plu.
Nos no va comensa asta Bob va veni.
Nun dise la vera.
Flocos de neva grande cade.
Maria ave puntetas.
Me ta gusta un sala a ante.
La lus ia estingui subita.
El ama un otra fem.
Tu parla tro rapida.
Tu lava la platos.
Me sabe do lo es.
Esce tu ave un casa grande?
El ia gania un medalia de oro.
Nos ia colie pomas per prepara un torta de pomas.
Me ia crea esta.
Tom ia acorda encontra Maria ante la laveria automata.
Sami ia vole viole Layla.
Me no televide.
Me roji per tu.
Me vide la corona.
Tom ia fabrica un colareta per Maria.
Tom scrive tota cosas afin el no va oblida lo.
La tera es dur; lo ia pluve sola a un mense ante aora.
Me va vade sin tu.
Mary gusta cavalos.
Nos no es tan vea como Tom.
El ia planta un arbo.
On ave un poma su la buro.
La om ci el va sposi es un astronauta.
Tota la soldatos ia pare multe joven.
Tom ia regarda tra la fenetra.
Mea casa trova se prosima la stasion.
Mea casa es situada prosima la stasion.
Tom e Mary ave un cultiveria peti.
Tom es alga strana.
La table es en la sala.
Tom fumi un sigareta.
Sami ia pasea multe rapida.
Si a = b e b = c, alora a = c.
Me telefoni a Tom.
El pasea.
Esce tu abita en Maroco, Tiziri?
Me ne fida Tom.
Mary come min ca sua sore.
La fuma veni de la ximine.
La fem spende multe per sapatos.
Tom gusta leje.
Me ia velia ante la matini.
Me pote come insetos.
Tom ia cade un arbo.
Tom ia desembla como un polisior.
On no pote nada asi.
Nos ia survive.
Italia es en Europa sude.
El ia scrive un libro.
Tom e Mary ia odia lunlotra.
Tota la folias de la arbo ia cade.
La poma ia cade de la arbo
El abita en Osaca.
Me ia vole vade.
Mary ia presa sua blusa.
Do es los?
El ia viole un lege.
Tom es tan alta como me.
Aprende un lingua no es fasil.
Cual es joia?
Me absteni de vota.
La neva ia fonde.
La bus turiste ia traversa la borda.
Las umanas como esentes biolojial parteni a la mundo animal.
Lo comensa pluve multe.
Me prefere lava me su la dux e no en la banio.
El es sempre con me.
Me ia continua leje la libro.
Tu es no plu un enfante.
Lo neva denova.
Me va compra un bevida per tu.
El ia parti ja.
On ia fura mea orolojeta.
La fortes va survive e la debiles va mori.
La madre ia besa la enfante.
Me no gusta basebal.
Lava sua manos, per favore.
Me va vide Tom.
La omes sieca ia pasea lenta.
A conteni B e B inclui A.
Me vole vide sua casa.
Tom ia gusta esta.
La bus debe ariva pronto.
E me ia vide un sielo nova e la Tera nova.
Tom ia perde un lenteta.
La vive es un ilude.
Desinia la bandera nion es multe fasil.
Me es a casa.
On ave un bus sur la strada.
Nos ia pasea per du oras.
Me sabe ce vos es vejetalistes.
Me no bevi acua.
Esuanes paia ambos de impostas federal e impostas statal.
La acua verde no conveni per bevi.
Nos ia apone nosa botas.
Un enfante jua arpa.
Esta flores crese en paises caldi.
Tom es con sua amis.
El ia xasa la furor.
On ave un gato sur la table.
La luna orbita la Tera.
Layla es un xica peti.
Me sposo va mata me.
La freno no funsiona.
England espeta ce cada om va fa sua debe.
El no va vive plu ca un dia.
Tom jua piano.
Me veni de velia.
El ia pinta la porte a blu.
Me vole bevi lo.
Esta libros es custosa.
On dise ce el es multe rica.
La letera ultima es la mea.
El ia suiside par salta de sur un ponte.
Tom pote jua tenis alga bon.
Tu ave multe libros.
Me va ama tu per sempre.
Tom pote nada, no?
El ia pare triste.
En autono, la foresta es multe bela.
Sami ia deveni subita sieca e sorda.
Mary es un yodlor.
Tom labora per un compania de petrolio.
El es un sposa merveliosa.
El ia ensende la lus.
La can ia abaia.
Me core per 10 cilometres a cada dia.
Me vole jua xace con Tom.
Me leje la jornal en come.
La paper es blanca.
El no teme cualce cosa.
Esta xampinion no es bon per come.
Multe persones usa englesismes car los no sabe scrive los en otra modo car on no ave alternatives en sua propre linguas. Donce, nos regarda trova bon alternatives con passion e imajina como nosa taxe.
Tom e me labora juntada a veses.
Dan ia revela ce el ia es un supremiste blanca.
On ave un gato en la cosina.
Mary ia corni sua sposo.
On no ave zucar asi.
Acel ponte es multe bela.
Tom gusta aposta.
Me xerca la manejor.
La ama es sieca.
El ave un amor.
Ta ce nos bevi un plu bir.
La cortinas ondeta en la venta.
Mary teme aranias.
Mary ave un teme de aranias.
Tom es nosa fio.
Me ia fini leje la libro.
El es ancora un xica.
Me fumi.
Me es fumor.
Me va vade a Australia par tren.
Me jua en la parce.
El no es a casa.
Me no vole vade a via.
Me va debe aida los.
Tom vole jua.
Tom pasea rapida.
Me joia leje libros.
On ave multe animales en la parce.
Me ia fami.
El ia teme la can.
Tom parla tro rapida.
Tom ia mori per sua pais.
Tu ia dormi ancora.
Lo va pluve. Regarda acel nubes negra.
Me no pote bevi te sin zucar.
Tu cexa sempre.
Vos cexa sempre.
Un moneta ia cade de sua pox.
Los ia traversa la borda.
On no ave un nube en la sielo.
Scrive alga cosa.
On ia aresta tota la criminores.
On ia basi la bandera confedera.
Ambos de Tom e Mary sabe ce esta no es vera.
Me canta aora.
El vole un auto nova.
Tu ia espeta la bus.
La xico ia entra tra la porte retro.
Un pex nada par move sua coda.
Tom ia come tre pesos de torta.
Me vole un spada!
Sami ia comensa cria a Layla.
Me no labora.
Me ia compra un libro sur animales.
El compra sigaretas.
Tom ia colpa me sur la testa con un martel.
Cuando mea sore gradua de universia, el va studia ja engles per des anios.
Tom colie covrentes de botelas.
Cuando me pote encontra tu?
Cuando me pote encontra vos?
Si lo pluve deman, nos no va vade a la picnica.
Mary es la tipo de fem cual me gusta.
El ia sacrafia sua vive per nos.
Me dispone un cavalo.
Cada parola cual me dise a tu es la vera nuda.
La pen cual tu ia vide sur la table es la mea.
En la anio cuando me ia nase, 1933, Maurice Raichenbach ia deveni campion mundal de damas, titulo cual el ia teni asta 1938.
Me ia aida el a desmalerbi la jardin.
Me va pasea a casa de asi.
Tom acui la sespe.
Me ia vide sinco omes.
On no debe come carne cru.
Tom ia atenta repara la radio rompeda.
Tom es un mal influe.
No ave fotos.
Me ia bevi sua vino.
Nosa casa regarda la rio.
Canada es multe grande e ave multe persones.
Sami ia leje libros medical.
Tom ave un sicatris distinguida su sua oio destra.
Me ia regarda en cuando Tom ia entra un auto.
Me suspeta ce Tom ia vade a Australia.
Los parla en la cosina.
Nos ia vade a London.
La busor ia es enebriada.
Me desira ce me ta joven.
La Pesco Peti veni de Deutxland.
Tom ia cade de sur la arbo.
En tua loca, me ta ia fa la mesma cosa.
Grupo de petras es en atari se lo ave unu sola libria e es donce menasada de catura en la move seguente.
Tom es mea spos e me es sua sposa.
On ave cosas plu perilosa en la vive.
La xico prima ci ia besa Mary ia es Tom.
Tom es tan ocupada como me.
Me no vole ce el oia.
Tom ia sabe ce Mary ia ave un sposo.
El es un person multe mal.
Un gato ia rasca me.
Tom deveni un problem.
Nos no ia fa lo.
El es un eremita.
Me vole fa mea padre a orgulosa.
Me debe sabe esce lo es vera.
La securador es rompeda.
La cor umana es la loca en do la diablo abita; a veses me senti un enferno a interna de me.
Me lava la platos.
Me ia aida Tom a paci sua valises.
Me vole es un person onesta.
Tom ia deveni un alcolomanica.
Un umana es un animal ci pote pensa sur la mori a veses.
Tom conose la familia.
Tricota pote es un amato custosa.
Tom es plu grande ca me.
Tom labora no plu como un cosinor.
Me ia vende barata mea libros.
Me pensa ce Tom es scizofrenica.
Tom trae pizas.
La porte ia abri lenta.
Metanol es multe plu nosiva ca etanol.
Papa Natal ia entra a la casa tra la ximine.
Me no ave multe mone.
Sua modo de vive es diferente de la nosa.
Tom no gusta regarda la miror.
La gitar es tan custosa ce me no pote compra lo.
Regarda la gato.
Tom ia fa ce lo ia pare un asidente.
Me vade a leto sirca la ora des.
La flores ia seci car nun ia acui los.
Un semana ave sete dias.
Me demanda a Tom ce el fotografi me.
Los vive ancora.
El ia nase en la SUA.
Lo es per mea ami.
El ia sta a lado de sua frato.
El ia abri la portabagaje.
La anjeles ave du alas; la diablo ave un coda.
Tom va aida Mary.
Mea casa es asecurada.
Me vade a scola car me vole aprende.
Tom corsa contra Mary a basa de la colina.
Me suspeta ce Tom gusta tu.
Frecuente Tom e sua amis jua cartas asta pos medianote.
La nom de mea padre es Robert.
Sami fura pistoles.
Me ia reserva un table per cuatro.
Sami ia velia de esta sonia.
La xica bevi te.
Tom ia atenta dana la reputa de Mary.
Tom no ia bevi multe.
Tom ia surie vinsente.
Esta pexes fumida sabori como un foco de numaticos.
Tom no pote vide sin sua oculo.
Tom ia esplica la reglas de la jua a Mary.
Mea ave un casa roja.
Me no pote crede ce Tom es ancora nonsposida.
El ia acusa me de plajia.
Esta poma es roja.
Tom ia suiside par salta a ante un tren.
Tom ia suiside par pende se.
Tom ia suiside par salta de sur un falesa.
Tom ia suiside par veneni se.
Tom ia asconde un pistol su sua jaca.
Tom ia confesa ce el ia fura mone.
Tom ia continua leje la jornal an si la gardador ia sona ja.
Tom ia espetora alga sangue.
Tom ia pote core multe plu rapida cuando el ia es joven.
Tom ia pote canta alga bon cuando el ia es un enfante.
Tom ia pote nada multe plu rapida cuando el ia es joven.
Tom no ia pote permete se a compra la bisicle cual el ia vole.
Tom no ia pote responde tota la demandas.
Tom no ia pote crede sua oreas.
Tom no ia pote crede sua oios.
Tom no ia pote conta asta des asta cuando el ia ave tre anios.
Tom no ia pote come aracides cuando el ia es un enfante.
Tom no ia pote trova un bon loca per asconde la clave.
Tom no ia pote trova un bon loca per asconde.
Tom no ia pote trova lo cual el ia vole en la supramercato.
Conserva tua petras juntada.
Con eseta de alga nubes de seda de arania, la sielo ia es clar e azul.
Separa la petras de tua oposor.
Scala es un segue de moves en zigzaga per cual un atacor xasa un grupo en atari tra la table.
Si tu no conose scalas, ta ce tu no jua Go.
Jua rapida, perde rapida.
Cual cosa tu ia senti cuando el ia mori?
La vive es tua mestre plu bon. Escuta atendente lo cual el dise a tu.
Me ia aprende deutx.
Me es un anarciste.
Tom no ia pote oteni la libro cual el ia vole.
Tom no ia pote susede clui completa la porte.
Tom no ia pote oteni la emplea cual el ia vole.
Tom no ia pote adormi.
Tom no ia pote vade car el no ia pote oteni permete.
Tom no ia pote vade a Boston con nos car el no ia ave mone bastante.
Tom no ia pote vade a la conserta car el ia debe labora.
Tom no ia pote evita adormi.
Tom no ia pote tolera la dole.
Tom no ia pote core multe rapida.
Tom no ia pote vide la lago de do el ia sta.
Tom no ia pote para tose.
Tom no ia pote trova sua oculo.
Tom ia plora tra tota la note.
Tom ia plora como un bebe.
Tom ia crase la caxa con sua pede.
Tom ia cade un arbo en sua jardin.
Tom ia talia sua dito con un peso de vitro.
Tom ia talia sua mano con un cotel osidinte.
Tom ia talia un peso de torta per sua sore.
Tom ia talia alga ramos de la pomo.
Tom ia talia la article de la jornal.
Tom ia distribui la cartas.
Tom ia deside compra un computador nova.
Tom ia deside vade a Boston.
Tom ia deside pospone sua parti.
Tom deside renunsia sua emplea.
Tom ia deside espeta per un plu ora.
Tom ia refusa nosa ofre de emplea.
Tom ia descrive lo cual ia aveni.
Tom merita la premio.
Tom merita la culpa.
Tom despeta persones ci menti.
Tom despeta la mentores.
Tom despeta la fumores.
Tom despeta los ci fuma.
Tom despeta persones ci fuma.
Tom ia fa lo contra sua vole.
Tom ia fa lo fasil.
Tom ia fa lo atendente.
Tom no ia fa sua debe de casa.
Tom an no ia atenta aida.
Tom no ia vade e ance me no.
Tom no ia vade ala.
Tom tota no ia ave enfantes.
Tom no ia ave multe mone.
Tom no ia ave multe acua per bevi.
Tom no ia ave tempo per completi sua reporta.
Tom no ia ave tempo per pensa.
Tom no ia sabe ce pomo crese de semes.
Tom no ia conose acel canta.
Tom tota no ia conose acel fem.
Tom no ia sabe acel.
Tom no ia lasa un nota de suiside, donce la polisia suspeta un asasina.
Tom tota no ia gusta acel filma.
En la jua Go, la regla ko (terma cual sinifia eternia en nion) impedi nondefinida repete entre crusas juntada, alora la catura de petra par un juor, alora la catura, par la oposor, de la petra caturante.
Sua padre odia muslimes.
La Negras jua E8 e catura la petra blanca sur D8. Sur E8 la petra negra resta en Ko, pd en la move seguente la Blancas no pote jua D8 e catura la petra negra sur E8. La Blancas donce jua E2, cuasi forsante la Negras jua E1. Alora, la Blancas pote jua D8 e catura la petra de Ko.
Me ia scrive frase en portuges, cual me ia trova interesante e me ia vole tradui lo a linguas otra. Ma regretable mea conose de linguas stranjer es multe limitada.
En un batalia de Ko, multe moves stratejial aveni en cuasi tota la table.
Ko no es sola un regla restrinjente de Go; lo es un emosia en ajunta en cada jua.
La jua ia fini cuando ambos juores ia deside ce on ia ave no cosa plu per fa.
Eserse interesante: par 43 moves, la negras catura tota la 25 petras blanca posada en 4 grupos (3+9+8+5) sur la table.
An si un grupo de petras es ensircada par petras de la oposor, si lo ave a interna du spasios separada, o du oios, do la oposor no pote jua, tal grupo no va es caturada – lo es un grupo vive.
Spasio es fria.
La usosia de un vaso es en sua vacuia.
Grupos de petras liada pote ave formas e grandias variosa. Los es la "pesos" cual la juores usa en la pratica de Go.
Esta paragraf es bon scriveda, ma on ave un era en la frase final.
El teme la can.
Mea sala de dormi es tro peti.
Oteletas es min custosa ca oteles e, jeneral, on come bon ala.
Me leva plu temprana ca mea enfantes.
Tom ia debe comensa denova.
Dona un bevida a el.
Me vole vade a London.
Me ia atenta aida.
El lava la auto.
La xico ia aprende leje.
La corpo de Tom va seni.
La flores es roja.
Avias vola en la sielo.
La jardin es ante la casa.
Cavalos come erba.
Me ia construi esta casa; tu ia destrui lo.
Tota la soldatos ia es corajosa.
Tom ia ole la rosa.
Nos ia catura el.
Me bevi te sin zucar.
Me ia vende un libro.
El ia puni sua fies.
Scrive con tua mano sinistra.
Sami gusta pomas roja.
Esta es mea sore.
El es un medica bon.
Tom pare teme canes.
Libros es barcones cual pasa tra la mar vasta de tempo.
Nos dona un poma a el.
Tom es un ami.
La fem gusta te.
Plantas no pote crese sin acua.
La letor ia mori.
Nos bevi acua.
Me ia cade a en acua.
El ia fura mea cor.
Un crocodil ia come Tom.
Mea sala es multe peti.
Tom texe un tapeto.
Aora la fem bevi acua.
Un papilio: un pensa cual vola.
La rosas odori bon.
Me es tua sol.
Un folio cade.
Me vole vade a scola.
Tom come un banana.
Pexes nada en acua.
La flores va aspeta plu bela en la vaso.
La conserta comensa aora.
On ave la can su la table.
Tu sabe ce Tom menti.
Me no teme mori.
La teme de Dio es la comensa de sajia.
La flor es roja.
Me es tua rea.
Me es vosa rea.
Lo es tempo per dormi.
La flores ia es roja.
Mary ia parci sua auto.
Sua casa es prosima a un rio.
La luna brilias en la sielo.
La parapluve blanca es la tua.
Tom ia comensa leje.
La fem leje.
Me ta debe usa acel lingua.
Grasia a la sistem unica de vantaje de Go, vos va pote jua en relatas justa con cualcun en la mundo.
Tota de la parlores de Esperanto es sur la mesma base!
Vesti tu.
Vesti vos.
El ia vesti se.
Du persones ci parla en Esperanto vera es en egalia.
Umanas es simias strana.
Plu me leje sur la jua Go, plu interesante lo pare a me.
Go es la jua plu vea, plu simple e plu compleso de mundo.
En Go, la jua comensa cuando un juor prende un petra de un bol e pone lo sur la table.
Petras ia es juntada a longo de linias como perletas sur un cordeta.
On ave un via de petra A a petra B si on ave un lia direta entre la petras. Un via pote salta un spasio unica, como si lo ia es plenida par un petra de mesma color.
El acui la flores.
La om es en la cosina.
Me va leje la libro.
Me aprende par leje libros.
El comensa core.
Tom ia abrasa me.
Tom ia seni.
Esta no es difisil.
Esta jardin es bela.
La oios de acel xica es blu.
La Mar Atlantica separa America de Europa.
Un cavalo nobil no preocupa se sur un can abaiante.
Tom bevi jus de poma.
Un can core.
Esce tu es avocato?
Acel casa es la mea.
La libro es negra.
Sta te.
Sta vos.
Sami nesesa un auto per survive en esta site.
Esta cafe es fria.
La casa cual tu ia compra es bela.
La poma cual me ia dona a John es roja.
La vila es bela.
La om es un fem.
Me es un enfante.
Mea bisicle es roja.
Si me ta ave mone sufisinte, me ta compra esta camera.
Me ama ambos de gatos e canes.
La arbo ia es tan alta ce lo ia tori supra la mur de la jardin.
Mary ia pari un fio.
Tom balia.
On debe destrui Cartago.
El bevi lete.
No bevi la acua.
La foresta arde.
El ia porta un xapo.
Tom ia pare fatigada.
Esta pex no es comable.
Esta pex no conveni per come.
Esta es un leon.
Me va mostra la site a tu.
La luna es bela.
La ensenior ia dise ce la Tera es ronda.
Tom bevi acua.
Me vide un can.
El vade a scola.
Me ia vade solitar.
Me acui la flores.
Nosa casa es multe peti.
La can es la nosa.
Me ia usa un cotel per talia la torta.
Alga xicos nada en la mar.
Venus no ave un luna.
Si me ia ta ave plu mone, me ia ta compra acel pen.
Tom pote core rapida.
Mea sposa coce.
El es mea sposa.
Me vade par pede.
Mary es un sorsor.
Aceles no es pexes.
La libro es asi.
Me teme mori.
La ensenior ia leje la libro.
La telon es sur la leto.
La seja de lenio es custosa.
El ave oios blu.
La libro es fasil.
Me va scrive a tu.
No clui la porte.
Tom ia deveni polisior.
Avias vola su la nubes.
Tua besas sabori como canela.
A pos Tom ia mori par sua feri.
Acel es un casa blu.
El sabe viole la lege sin es caturada.
El sabe clavi esta porte.
El sabe reconose estrateranes.
El sabe mata zombis.
El sabe grili pexes.
El sabe frita ovos.
El sabe trova acua en la deserto.
El sabe cade un arbo.
El sabe nuri sua crocodil.
El sabe come con cuai.
El sabe lava la platos.
El sabe dansa la tango.
Tom sta.
La oveas come erba.
Frecuente furabolsas labora grupal.
Tom no teme canes.
Libria interna do la oposor ancora pote jua, caturante parte de la grupo cual ensirca esta libria, es nomida "oio falsa" o "oio nonsufisinte".
Grupo kun sola unu oio no es vive.
Mea nom es John.
Grupos con sete o plu puntos de teritorio usual pote formi du oios cuando atacada, estra cuando on ave debilias strutural.
Esta es posible.
Clui la oios, reposa e lasa ce tua imajina e tua emosias core libre.
Si vos parla tan cuieta, no person pote comprende vos.
On ave multe lejendas sur la orijinas de la jua Go, e on pote trasa tota de los asta la Xina antica.
Он аве мулте лежендас сур ла орижинас ле ла жуа Го, е он поте траса тота де лос аста Жонгуо антика.
Tu gania unu punto per cada petra de la oposor cual tu catura.
Dio no es real.
On ave multe stratejia en la jua Go. On pote vide lo como un grande batalia entre du armadas.
Ла регула Ко иа ес интродуида пер импеди ке ун жуа ес парада ен ун поса пар мовес репетенте куал поте нондефинида континуа .
Si un grupo de petras no pote fa plu ca unu oio, donce lo no es capas de defende, e pote es caturada.
Ун петра поте пермане ен атари аста ла фини де ла жуа, депенде де ла несесас де амбос жуорес.
La traduis de un frase a linguas variosa aida nos comprende cual lo sinifia.
Tu es tan bela esta matina!
Nos no vole un gera.
Tan bela es esta matina!
La mori es la revade de cada esente vive – umana, animal o planta – a la loca do lo ia es ante ce lo ia es creada.
Recorda, umana, ce tu es polvo e tu va revade a la polvo.
Рекорда, умана, ке ту ес полво е ту ва реваде а ла полво.
La parce ia es enorme; nos cuasi perde la via ala.
Ла парке иа ес енорме; нос куаси перде ла виа ала.
Mea fem gusta dormi sola en la oscur.
Меа споса сола густа дорми ен ла оскур.
El es temosa de la oscur; no lasa el ala.
Sola la foles a no tempo cambia sua opina.
La difere entre esente e nonesente es iludente.
Me no va pote repara lo sin mea utiles.
Ме но ва поте репара ло син меа утилес.
La estramadre de la prinsesa ia es multe cruel.
Ла естрамадре де ла принсеса иа ес мулте круел.
La infografia ia cambia la mundo de la anima.
Ла инфографиа иа камбиа ла мундо де ла анима.
A cada ves ce me fa ceso me bevi un tas de sero perce me suposa ce lo es bon per mea metaboli.
Fa cada cosa la plu pronto es nonposible.
Lo es posible ce tu va debe espeta pico.
Ci va es la vitim?
Ки ва ес ла виктим?
Arthur Lee Samuel, informaticiste esuan, ia es un abrivia en la campos de juas par computadores, intelijentia artifis e aprende automata.
Intelijentia artifis es la siensa e injenia de crea macinas capas de fa funsionas identica a los cual la serebro de la animales fa.
Intelijentia es la capasia de comprende ideas complicosa, adata efetosa al ambiente, aprende par la esperia, es envolveda en formas variosa de razona, e vinse ostaculos.
Umanas menti en la interede.
Intelijentia es un terma cual usual refere a la capasia conosal, esta es, la prosede serebral de persepi, analise, arcivi e recorda informas caturada par la sinco sensas.
La intelijentia artifis ave sua fundis en la matematica, la injenia, la eocnomia, la psicolojia, la linguistica e la neurosiensa.
IA sinifia Intelijentia Artifis.
Como opera la intelijentia artifis?
La intelijentia artifis va developa per mata la umanas?
Tan eselente inventada la intelijentia artifis es!
Еске он аве енсениорес артифис интелиженте?
Cuanto tu sabe sur intelijentia artifis?
Esce la intelijentia artifis va es capas de prende la loca de la umanas?
Esce la intelijentia artifis va fa desapare esta empleas?
Еске ла интелижентиа артифис ва фа десапаре еста емплеас?
La problem plu grande sur la intelijentia artifis es ce tu no pote asusta lo.
Ла проблем плу гранде сур ла интелижентиа артифис ес ке ту но поте асуста ло.
Multe persones espeta rici par la studia de la intelijentia artifis. En loca de esta, me rici par stupidia natural.
Intelijentia artifis es un campo vasta, cual ensirca tecnolojias e aplicas cuantiosa.
Aora cuando on ave intelijentia artifis, tua intelijentia no plu es importante.
El ia scrive la article "Intelijentia artifis en sistemes de suporta de vive en colonias martan".
Esce on ave enseniores kun intelijentia artifis?
La linguistica computal, campo de studia do la linguistica encontra la informatica, fa rexercas sur la lingua uman usante la intelijentia artifis.
Intelijentia artifis es un ramo de la informatica cual trata la mecanica de razona e la aprende automata.
La linguistica praticada es un siensa cual contribui per la developa de sistemes de intelijentia artifis.
La intelijentia artifis es cambiante la mundo.
Intelijentia artifis concista la mundo.
Ла интелижентиа артифис конкиста ла мундо.
La intelijentia artifis no pote vinse la stupidia natural.
Интелижентиа артифис но поте винсе ступидиа натурал.
Nos ancora no ave intelijentia artifis capas de solve esta jenero de problemes.
Нос анкора но аве интелижентиа артифис капас де солве еста женеро де проблемес.
Asta ce nos conose la blocos construinte de la intelijentia umana, nos no pote crea la intelijentia artifis.
La demanda seguente surje aora: esce la intelijentia artifis vera comprende jonguo o lo mera finje esta capasia?
En tua jenas rosin la nonculpablia reposa.
A la dia cuando AlphaGo ia vinse Ke Jie, la aprende profonda ia destroni la pu bon juor de Go cual la umanas ja ia ave.
Me es asi tra tri semanas.
Ме ес аси тра три семанас.
La intende de la persones ci developa la IA es imita la intelijentia umana, no recrea lo.
Un algoritmo es un colie de perfeta definida regulas lojical e prosedes cual gida a la solve de un problem en un cuantia limitada de pasos.
Ун алгоритмо ес ун колие де перфета дефинида регулас ложикал е проседес куал гида а ла солве де ун проблем ен ун куантиа лимитада де пасос.
La menasa a la empleas aveni multe plu rapida ca jeneral la espertas de IA ia predise.
Xina aumenta substantial sua investis en la rexerca e developa de intelijentia artifis.
Жонгуо аумента субстантиал суа инвестис ен ла решерка е девелопа де интелижентиа артифис.
Esce la umanas va ave loca en un mundo dirijeda par macinas intelijente?
Si la robotes fa cada cosa, alora cual cosa la umanas va fa?
Си ла роботес фа када коса, алора куал коса ла уманас ва фа?
Intelijentia artifis debil refere a la construi de macinas e programes partal intelijente, la opera de cual no desprende interveni umana.
Интелижентиа артифис дебил рефере а ла конструи де макинас е програмес партал интелиженте, ла опера де куал но депренде интервени умана.
No person ia menti en la interede a cualce ves.
Multe bon juada!
Мулте бон жуада!
Euristica es un xerca par razona analisal.
Ray Kurzweil vive en un suburbe de Boston.
A la comensa, ia es la Parola. Tota cosas ia es fada par Lo.
Los no es custosa.
Como on dise "un gato" en ivri?
Esce esta es vera franses?
Tu gusta mea culo?
No bevi propano.
La esentes vivente es robotes de jeneros diferente creada par la Intelijentia Divin (ID).
Esce los es romanian?
La Parola Divin ia fa la lus.
La developa de la individua sembla la developa de la spesie.
Esta esije un capasia spesial.
Еста есиже ун капасиа спесиал.
La ontojenia resoma la filojenia.
Ла онтожениа ресома ла филожениа.
La jenera prima de robotes ia apare en 1962.
Esce el es oce?
Mea alma ia nase cuando la lus ia es creada.
Меа алма иа насе куандо ла лус иа ес фада.
Curdistan ave un istoria longa.
La autopersepi es identica a lo cual on nomi consensia.
Spasio es multe grande.
Algoritmo es un reseta per solve problem par pasos.
Esce la intelijentia artifis va sustitua la intelijentia umana?
Еске ла интелижентиа артифис ва суституа ла интелижентиа умана?
Nos es sola nosa serebros, e nosa diferes es no cosa plu ca diferes serebral.
Pronto, la rexerca neurosiensal va libri nos de maladias neurolojial grave como la maladia de Parkinson e la maladia de Alzheimer.
On no ave acorda sur lo cual debe es intendeda como consiensa.
Nos orbita un jigante de gas.
Siensa es vera.
Me considera la vive como un otel do me debe espeta asta ce la dilijente de la abiso ariva.
Me nunca ia intende es cualce cosa diferente de un sonior.
Esce los es romanes?
Esce los es roman?
Esce tu es romanian?
Esce vos es romanian?
Mea propre pais es la lingua portuges.
Меа пропре паис ес ла лингуа португес.
Dio ia dona peril e la abiso a la mar, ma en lo El ia mirori la sielo.
La vive es acel cual nos fa de lo.
Cada cosa ave merita si la alma no es peti.
Када коса аве мерита си ла алма но ес пети.
Per tota de nos la note va desende e la dilijente va ariva.
Me no sabe lo cual doman va trae.
Ме но сабе ло куал доман ва трае.
Coleria es venenosa.
Nosa mundo va mori con nos, an si la mundo va continua sin nos.
Носа мундо ва мори кон нос, ан си ла мундо ва континуа син нос.
Biscoto ia es la can la plu bon de mundo.
Me ama Tatoeba.
Me gusta Tatoeba.
El es un diva.
No tota cosa mal es jenoside.
La corelata cuantal transende la spasiotempo.
On ave un diva.
La consensa ancora es un misterio per ambos la siensa e la filosofia.
No cosa empirical pote esplica la sujetalia.
La consensa no es un epifenomeno de la materia. Contradisente, la materia es un epifenomeno de la consensa.
Facebook es mor.
Comunisme va vinse.
Cada parola es un avia a cual nos ensenia canta.
Me ama avias.
Ambos la parola e la imaje ia representa un poma par linias.
Irac ave du linguas ofisial.
Esce nos avansa a la conose, o esce la conose evade de nos?
Еске нос аванса а ла коносе, о еске ла коносе еваде де нос?
Si la IA "pensa", o aprosima la pensa, ci nos es?
Си ла ИА "пенса", о апросима ла пенса, ки нос ес?
La lus, combinada con otra lus, pote produi oscuria.
Ла лус, комбинада кон отра лус, поте продуи оскуриа.
Esce tu ensenia esperanto?
La nom de la mator es Tom Jackson.
Me ia compra un suceta.
Un buo es un avia.
La cosa oservada no pote es separada de la oservor.
Ла коса осервада но поте ес сепарада де ла осервор.
Richard Feynman ia dise ce la esperimenta de la du ranures conteni la sola misterio de la mecanica cuantal.
Ритшард Феинман иа дисе ке ла есперимента де ла ду ранурес контени ла сола мистерио де ла меканика куантал.
Jesus odia tu.
La ativia universal de la consiensa asoluta pulsa en cada esente.
Ла ативиа универсал де да консиенса асолута пулса ен када есенте.
La teoria cuantal furni la descrive matematical cual predise coreta la resultas de la oservas cual nos eleje fa.
Si la mecanica cuantal no profonda ia xoca tu, tu ancora no ia comprende lo.
La fisica cuantal en esta modo revela un unicia fundal de la universo.
La teoria cuantal descrive la mundo en termas matematical.
La nucleos atomal es magnetes peti con polo norde e polo sude.
Ла нуклеос атомал ес магнетес пети кон поло норде е поло суде.
Natural!
Para acel!
Me ia vide un can.
Tu parla a tua can?
Esce tua can morde?
Me gusta tua can.
Un can abaia.
La can ia core.
Me vole un can.
Nuri la can!
La can (va) mori.
No velia acel gato!
Tua can es do?
On ave un can su la table.
Cisa la volunta libre es un alusina, e la mundo es completa deterministe, como algas ta declara.
La oposada de un fato es un falsia, ma la oposada de un veria profonda pote bon es otra veria profonda.
En puntos diversa tra la jua, me ia pensa: como AlphaZero ta prosimi esta?
AlphaZero es un juor de xace cual ia developa sua stilo creosa sola juante contra se mesma.
La ornitorinco es un animal cual on trova en Australia e cual a la mesma tempo es un mamal e un "pato"oviparinte.
Con lus laser coreta, nos pote vide atomes individual con oios nuda, en la mesma modo como nos vide particulas de polvo en un raio de sol.
Me ia conose tua padre.
Me es tua padre.
Me conose tua padre
Me aspeta como mea padre.
Demanda a la padre!
Me es un padre.
La padre labora.
La padre es laborante.
Alo, papa!
Salutas de mea padre.
Salutas de papa.
La padre dormi.
Telefoni a la padre!
Obedi tua padre!
Tua padre es nion.
La padre bani se.
Mea padre ia vade a Jonguo/Xina.
Saluta tua padre!
Jack aspeta como sua padre.
Salutas la plu bon a tua padre.
Tu aspeta intera como tua padre.
Esce la padre es en la cosina?
Tu no es tua padre.
Como es (la state de) tua padre?
Mea padre ia para fumi.
Cual tua padre fa?
Mea padre aida me.
La padre furni sua familia.
Mea padre es asi.
La padre es sana.
Los ia senti tristia per sua padre.
Mea padre ia para bevi (alcol).
La fio aspeta como sua padre.
Ier me ia comensa conose tua padre.
Me ia encontra ier tua padre.
Papa, tu apesta como alcol.
Tom aspeta como sua padre.
Mea padre ia es un ator.
Mea padre es un ensenior.
Mea padre ia ata a la marina.
Me padre es un comersiste.
Mea padre dirije un restorante.
Ci es tua padre?
A un ves me ia encontra tua padre.
Para distrae tua padre!
Mea padre ia es un marinor.
El teme sua padre.
Do es la padre?
Me es como mea padre.
No parla a vosa padre!
Do tua padre abita?
Tua padre abita do?
Papa acui la flores.
Me demanda a mea padre per mone.
Tu es orgulosa de tua padre?
Papa ia acui la flores.
Mea padre ia gradua de Harvard.
Veni a papa!
Tomi ia abrasa sua padre.
Mea padre es coler.
Asi es la padre.
Me conose la padre de Tomi.
Papa labora.
Tu no es mea padre.
Tomi es un padre.
Mea padre es longa.
Me xerca un donada per mea padre.
Esce tu ia parla ier a mea padre?
Esce vos ia parla ier a mea padre?
Me ia vide vosa padre.
Mea padre ia engana mea madre.
El aspeta como sua padre.
Mea padre crese ris.
Mea padre acui la flores.
La padre ia bate el.
Me ia compra esta per mea padre.
Me ia visita la tomba de mea padre.
Bon matina, papa!
Bon dia, papa!
Mea padre labora en la ministreria de esternas.
Mea padre cultiva ris.
El respeta sua padre.
Mea padre abita en la campania.
Tua padre ia cortea mea madre.
Me ama tu, papa!
Mea padre ia mori en Viernam.
Kate ia core a la restorante de mea padre.
Mea padre rasa la barba en la sala de banio.
Sua padre ia es un polisior.
Pos corta el deveni un padre.
El es un jemelin de sua padre.
Me no sabe la revenu anial de mea padre.
Cuando tua padre ia veni a casa?
El ia aida sua padre en la laboras de jardin.
Mea padre fa paseas dial.
Mea padre es a alga grado nonmoderna.
Ante corta la padre ia vade en la foresta per xasa.
Aora tua padre es distante.
Papa ia grandi nosa salon par renovi lo.
La nara ia fa ce me recorda mea padre.
Regretable mea padre es a estra.
Papa es ancora a leto.
Mea padre gusta jua la gitar.
Mea padre pasea (aora) en la jardin.
Tom es un padre perfeta.
Dise mea salutas a tua padre!
Mea padre no gusta musica.
Sua padre es nion.
Mea padre ia repara la seja rompeda.
La state de mea padre deveni plu bon, pico e pico.
El es simil a sua padre.
Mea padre gusta cafe forte.
Mama ia plora.
Mama! Freta!
Mea madre ia plora.
Asta revide, mama!
Me es un madre.
Mama ia cria.
Me vole vide tua madre.
Esce tua madre es a casa?
Mama es a casa?
Alice es mea madre.
Mea madre dieta.
Do es mea madre?
Me no es tua madre.
Tu no es mea madre.
Mea madre ama musica.
Betty ia mata tua madre.
Mea madre es en la cosina.
Mama prepara la come de sera.
Mea madre prepara la come de sera.
Mea madre prepara la come de posmedia.
La madre de Tom ia plora.
Mama, Tom imita!
Mari es mea madre.
Bon note, mama!
Grasias per la tota, mama!
Tu es un bon madre.
Tua madre es un stela de porno.
Esce la madre vade a la boteca?
Me es un madre sin spos.
Mea madre es un fem.
Mea madre es un avocato.
Mea madre es un legiste.
Me ia core a mea madre.
Me es como mea madre.
Mama es asi?
Betty ia mata sua madre.
Tua madre es asi.
Mea madre es coler.
Mea madre es furiosa.
Mea madre ia coleri.
Mama labora.
Mea madre cosini en mea loca.
Mea madre cosini per me.
Como es la state de tua madre?
Mari es un madre.
Mama prepara la come media.
Mea madre abita en un casa de veas.
Cual tua madre ta dise?
Sami ia leva sua vide a sua madre.
Mama leje un jornal.
Mama ia prepara la come de matina.
An mea madre sabe.
Mama es nonmoderna.
Mama abita solitar.
Mama, lo boli en la caldera de te.
Perce tu ia mata mea madre?
Tu es sua madre?
Esce tu es sua madre?
Mea madre odia scrive leteras.
Mea madre gusta multe te.
Mea madre ia dona sua cosador a me.
Mama ia mesura de me la temperatur.
En la sera ier mama ia es longa veliada.
Esce tua madre ia fa lo?
Nosa madre ia compra un caneta a nos.
Mama ia compra un caneta a nos.
Tua padre es japanes.
Sua padre es japanes.
Me es jonguo.
Me es xines.
Mea ami fema es jonguo.
Mea ami fema es xines.
Mea sposa es jonguo.
Mea sposa es xines.
Paper es un inventada xines.
Paper es un inventada jonguo.
Abaco es un inventada jonguo.
Abaco es un inventada xines.
Wenjin es un fem xines.
Wenjin es un fem jonguo.
Lo es un compania jonguo.
Lo es un compania xines.
Esta es un vano pliable de Jonguo.
Esta es un vano pliable de Xina.
Esta es un costum vea jonguo.
Esta es un costum vea xines.
Do es la restorante jonguo la plu prosima?
Do es la restorante xines la plu prosima?
La limpor, un xines timida, ia trae te a nos en la sala de confere.
An si el es xines, el no parla xines.
Lo cual impresa me la plu en Xina, es la comeda xines.
No dise a Tom ce me ia nase en Boston.
Tan triste, ce Schrödinger no plu es asi per vide la interesa aumentante en sua gato.
La frate es en scrive.
Mea frate es multe alta.
Esta xico es mea frate.
Tua frate aspeta intera como tu.
Sua frate televide sempre.
Esce tua frates ia gania la max?
Tom e sua frate aspeta alga simil.
Mea frateta ancora no ave fies.
Cuanto conasedas el ave?
Los es frates ma no aspeta simil.
Lo pare ce tu ia malreconose me a mea fraton.
Mary es plu joven ca me. Me es sua fraton.
Me ave sores. Me ave no frates.
Mea sore ta gusta esta roba; el ama la color roja.
El es un sore de mea padre. El es mea tia.
El ia titila sua soreta asta cuando la xica ia pisi en sua pantaletas.
Mary es un fia de la sore de mea padre. El es mea cusin.
Perce tua sala es ros, Tom? "O, ante aora esta ia es la sala de mea sore."
Cuando mea sore gradua de sua universia, el va ave des anios de studias en engles pos se.
En Tatoeba un frase senti bon sola cuando lo es acompaniada par sua sores e cusines, la traduis.
On considera ce Judit Polgár, un juor magiar de xace, es la juor fema la plu bon en la istoria de la xace. Sua du sores, Zsófia e Zsuzsa, es ance juores multe talentosa.
Scurales come semes e nozas, como ance insetos e xampiniones.
El ia come la pan.
Me es en compra pan.
Tom compra aora pan.
Pan es preparada de farina.
On no ave razona fundal cual impedi ce macinas va es un dia a la min tan intelijente como nos.
Lo nunca es tro tarda per recomensa.
Cada cosa cual nos ama en la sivilia es produida par la intelijentia umana.
Када коса куал нос ама ен ла сивилиа ес продуида пар ла интелижентиа умана.
Doman (26/11/2021) Ian Nepomniachtchi va ave la pesos blanca contra Magnus Carlsen en la jua prima de los per la torneo mundal de xace.
Neurosientiste António Damásio defini la consensa como "la sensa de acel cual aveni".
Ла уманас но толера ун виве син синифиа.
La umanas no tolera un vive sin sinifia.
La serebro es un rede neuronal cual moderni se mesma par cada taxe aprendeda.
La table de xace es la mundo; la pesos es la fenomenos de la universo; la regulas es lo cual nos nomi la leges de la natur.
Ла табле де шаке ес ла мундо; ла песос ес ла феноменос де ла универсо; ла регулас ес ло куал нос номи ла легес де ла натур.
Intelijentia Artifis (IA) es la atesto plu eselente asta aora produida par la Intelijentia Umana (IU), de la esiste de un Intelijentia Transendente (IT).
Max cuarta, egal cuarta. Carlsen 2, Nepo 2. Cuando nos va ave un ganior?
Маш куарта, егал куарта. Карлсен 2, Непо 2. Куандо нос ва аве ун ганиор?
La combina es la poesia de xace.
Ла комбина ес ла поесиа де шаке.
La mundo de xace es fasinante, misteriosa, divertinte, profonda.
Ла мундо де шаке ес фасинанте, мистериоса, дивертинте, профонда.
La figur plu importante de xace en la mundo de lingua espaniol, en la dui du de la sentenio dudes, ia es sin duta Miguel Najdorf.
Cual cosa esce Sibir e Australia ave comun?
Куал коса еске Сибир е Аустралиа аве комун?
"Himalaia" sinifia "abiteria de la neva".
Perce la nubes es aora plorante?
Vos ia ensende candelas en vosa camera.
Вос иа енсенде канделас ен воса камера.
El ave un memoria fotografin.
Ел аве ун мемориа фотографин.
Lo es prosima a alga cosa cual pare como un foson poca.
Esce la custas de gasolina aumenta?
La ADN es la molecula de la erita.
Ла АДН ес ла молекула де ла ерита.
Francis Collins descrive la jenom como la "libro de la vive'.
La jenom es la colie completa de la jenes trovita en la cromosomas de cada selula de un esente vivente.
La vive es composada de no sola materia e enerjia, ma ance informa.
Ла виве ес компосада де но сола материа е енержиа, ма анке информа.
Cada vive veni de vive.
Када виве вени де виве.
Sorti de asi con esta sigareta!
Сорти де аси кон еста сигарета!
Ambos es posible.
Амбос ес посибле.
Siensistes aora sabe ce la moleculas de protenas fa la plu de la funsionas esensal en la selula.
Сиенсистес аора сабе ке ла молекулас де протенас фа ла плу де ла фунсионас есенсал ен ла селула.
La protenas es composada de selulas plu peti nomida aminoasidas.
Ла протенас ес компосада де селулас плу пети номида аминоасидас.
La capasia de la adn reteni informa es multe veses superior a acel de la microtelas de silica la plu avansada.
Un libro vera impresante – Signature in the cell, de Stephen C. Meyer. Lo mostra como un intelijentia transendente labora en la selula.
Un caresa, un parola, un imaje, cada esperia de vive lasa un impresa en la serebro.
Ун кареса, ун парола, ун имаже, када еспериа де виве ласа ун импреса ен ла серебро.
Tota de nos desinia cuando nos es enfantes; a pos, algas sesa desinia e otras no.
La portable furni tecnolojia vangarda a bon custa.
Ла портабле фурни текноложиа вангарда а бон куста.
Esce la siensa debe continua atentante identifia la intelijentia respondosa per la grogram de la vive?
Еске ла сиенса дебе континуа атентанте идентифиа ла интелижентиа респондоса пер ла програм де ла виве?
La selula ave un sistem per prosede la informas retenida.
Ла селула аве ун систем пер проседе ла информас ретенида.
La produi de protenas esije adn, ma la produi de adn esije protenas.
Ла продуи де протенас есиже адн, ма ла продуи де адн есиже протенас.
La limitas de mea lingua limita mea mente. Me sola pote dise ce me sabe alga cosa si me sabe espresa lo par parolas.
Ла лимитас де меа лингуа лимита меа менте. Ме сола роте дисе ке ме сабе алга коса си ме сабе еспреса ло пар паролас.
Un frase no pote dise lo cual un parola sinifia.
Me no sabe dise.
Ло куал ун парола синифиа, ун фрасе но ес капас де дисе.
La algoritmo cual la selula segue cuando fa un protena es estrema compleso. Aprosima, la informa codigida – parolas de cuatro literas – retenida en la adn es copiada, traduida a un lingua cual ave alfabeta de dudes literas, editada e enviada a la area do la protena es asemblada.
Esce la intelijentia artifis (IA) a alga dia va es capas de crea un lingua artifis per usa de la umanas? Esce lo ta es plu bon ca un lingua natural?
Еске ла интелижентиа артифис (ИА) а алга диа ва ес капас де креа ун лингуа артифис пер уса де ла уманас? Еске ло та ес плу бон ка ун лингуа натурал?
La rexercores de IA (intelijentia artifis) debe cauti e promove un IA "amin" e non un IA "nonamin".
Me prefere aprende la lingua leteratural en loca de la lingua conversal o jergo. Me ia conose otra linguamanicas ci es esata la oposante.
La secreta de combinas es en reconose la patrones cual identifia sua elementos.
Ла секркта де комбинас ес ен реконосе ла патронес куал идентифиа суа елементос.
La realia se mesma no pote es conoseda.
Ла реалиа се месма но поте ес коноседа.
On aprende plu de un jua perdeda ca de sento ganiada.
Он апренже плу де ун жуа пердеда ка де сенто ганиада.
La teoria no dise como la eletron move en cuando salta. Lo dise sola cual cosa nos vide a cuando la eletron salta.
La teoria siensal plu efetosa e potiosa cual la umanas ja ia produi es un misterio.
La fisica no descrive la mundo; lo descrive lo cual nos sabe sur la mundo.
Si on no fa demandas, on aprende no cosa.
Си он но фа демандас, он апренде но коса,
La teoria cuantal invita nos vide la mundo fisical como un colie de relatas, la nodas de cual es la ojetos.
Rapidia es un relata entre du ojetos.
Рапидиа ес ун релата ентре ду ожетос.
La futur no es determinda par la presente: la mundo es fada de probablias.
En la scala de la moleculas, la punto clar de un cotel aserin es flotante e neblosa como la costa de un mar tempestosa cual forma ondas a un plaia de arena blanca.
Enigma es un person o cosa difisil per comprende o esplica.
Un baleto vera sincronida de injenia nanomoleculal funsiona en nosa selulas, defiante la comprende umana.
Ун балето вера синкронида де инжениа наномолекулал фунсиона ен носа селулас, дефианте ла компренде умана.
Relijio es la cultur de la fida; siensa es la cultur da la duta.
La selulas es sites sibernetical de multe moleculas, plen de macinas de alta tecnolojia, sentros eletrical e an nanorobotes.
Ла селулас ес ситес сибернетикал де мулте молекулас, плен де макинас де алта текноложиа, сентрос елетрикал е ан нанороботес.
La aprende de rusce es difisil.
Nubes es grupos de gotetas de acua condensada de vapor de acua.
Per me, la parola Dio es sinonim de Intelijentia Transendente.
Пер ме, ла парола Дио ес синоним де Интелижентиа Трансенденте.
Si Darwin ta vive oji, esce el ta imajina ce la sistem multe sofisticada de trata informas, cual nosa tecnolojia alta permete vide en acta en la selulas ia reali acaso, sieca e par eleje natural?
Me no pote crede ce la codigo jenetical ia reli acaso e par eleje natural.
Me ia demanda a mea ami esce el crede a la teoria de la Buma Grande. El ia responde: - Evidente! La universo es un esplode grande... de intelijentia!
Ме иа деманда а меа ами еске ел креде а ла теориа де ла Бума Гранде. Ел иа респонде: - Евиденте! Ла универсо ес ун есплоде гранде... де интелижентиа!
La velo de nonsabe deveni min densa.
La capasia de la natur previde e furni pare nonvinsable.
Ла капасиа де ла натур превиде е фурни паре нонвинсабле.
Tu es plu grande ca me.
Lo va pluve asta soldi.
La om ia porta un pistol sur sua anca.
La studiantes ia parti.
Acel botela es plen.
Me ia senti temosa.
El ia desapone sua gantos.
Esta libro es un bon gidador per comensores.
Nos ia vide un momia a la museo.
El ia vomita.
La baterias transfereda en besa aida boni la sistem imunial.
En la estate, lo es multe calda en Espania sude.
Tu ave un bon razona per es coler.
Me no crede a esta teoria.
Ме но креде а еста теориа.
La teoria de evolui par mutas acaso e eleje natural no vide la presentia estrema evidente de un desinior intelijente en la universo.
Me ia ave un ami ci ia dise esta, o alga cosa simil, a me a un ves. Lo ia es xocante.
Lo es fasil rie con aceles ci rie, e difisil plora con aceles ci plora.
Sin esperimentas e matematica, nos a no tempo ta comprende lo cual nos comprende.
Tu debe confesa ce tu sensa no momento solitar isolida de la move.
A des-cuatro biliones de anios ante aora, la universo ia es un bal de foco compresada.
Yanni era um traficante de drogas.
La mecanica cuantal ia nase a la comensa de la sentenio dudes, a cuando on ia descovre ce la particulas suatomal pote condui como ondas e ce la ondas de lus pote condui como particulas.
Me aprende ce la mundo sola es composada de relatas cuantal. Materia, spasio, tempo no esiste.
Cual es la natur de la instrui cual permete a un organisme construi un nas – cualce nas?
Esce on pote dise ce la Buma Grande ia es la creor de la universo, la vive e la leges natural cual governa los?
Como un sola selula crea un esente vivente cual ultima va oteni sua forma spesifada?
Esta acua es sin odor.
Esta acua es nonolable.
On no ave acua bevable.
No bevi esta acua.
Esta orolojeta es nonpermeable.
Esta orolojeta es secur contra acua.
Esta es un orolojeta nonpermeable.
Flores mori sin acua.
Tom boli alga acua.
Jesus ia pasea sur acua.
Esta vitro conteni acua.
Tom es un pompor.
Esta casa es secur contra foco.
El ia estingui la foco.
Foco es multe calda.
La cavalos come erba.
La erba aspeta bon.
Oveas come erba.
Regarda la sielo.
Me vide la sielo.
La rascasielo arde.
La sielo es grande.
La sielo ia es oscur.
Mea cavalo es blanca.
Esta es sua cavalo.
Tom nutri sua cavalo.
Tota la xicas ama cavalos.
La cavalo es side.
La cavalo es negra.
Tom ia compra un cavalo nova.
El vide tua cavalo.
El vide vosa cavalo.
El gusta tigres.
La tigre ia come Tom.
La tigre ia leca el.
Tom ia venena la can de Mary.
Tom ia atenta venena la can de Mary.
Tua can es asi.
Vosa can es asi.
Mea can ia core a via.
El ia perde sua can.
Mea can ia morde el.
La can de Ken es blanca.
Cual can es la tua?
Cual can es la vosa?
El ia depinta un can.
El teme canes.
Mea can come uvas.
La can de Tom ia morde me.
La can va abaia.
La can ia sesa abaia.
Canes abaiante morde rara.
La can pare malada.
U la can enorme!
La can es mor.
Tom ia oteni un otra can.
Me no gusta canes.
Me ia pedi la can.
Tom ia ama sua can.
Tom ama sua can.
Tom ama sua canes.
Tom ia ama asoluta sua can.
Esce vosa can morde?
Canes no pote distingui colores.
Dan ia cuieti la canes.
U la can astuta!
Esta canes es grande.
Tom ia bate la can.
La casa de can es nova.
Canes es animales fidosa.
La can es roja.
La colar de la can es roja.
Regarda, un can dansante!
No feri la can.
El ia entera un can.
Me nesesa un lapis.
Me nesesa un puntilapis.
Me nesesa un lapis roja.
Tom ia perde sua lapis.
Tom ia punti la lapises.
Tom no ia punti la lapises.
Desinia con un lapis.
Esce tu desinia frecuente con un lapis?
Esce vos desinia frecuente con un lapis?
Tom ia cade sua lapis.
Mea telefon es bela.
Me repara telefones rompeda.
El ave capeles brun.
El atrae omes pelosa.
Tu ave capeles bela.
Vos ave capeles bela.
Me ama tua barba.
Tom ia crese un barba.
Tom ia crese un barba e un mustax.
Tom ia crese un barba a la inverno pasada.
Tom ia crese un barba per aspeta plu matur.
Tom ia crese un barba car el ia pensa ce tota la omes saja ia ave barbas.
Tom ia crese un barba longa.
Mea barba crese rapida.
Tom ia caresa sua barba.
Me ama omes barbida.
Me ama omes con barbas.
Me culpa tua barba.
Me gusta tua barba.
Me gusta tua capelones de barba.
El ave un barba.
El ave un barba multe densa.
Mea braso dole multe.
Me ia rompe mea braso.
Tu ia rompe tua braso.
Tom ia pinsi mea braso.
Tom ia es un cultivor.
Tom ia es un cultivor de patatas.
El es un cultivor de ris.
Esta es un auto.
Esta es un auto per jovenes.
Esta es un auto e acel es un bus.
Esta es un bon auto.
Esta es un auto negra.
Esce esta es un auto nova?
Esta auto es plu fidable ca un Lada.
Carl ia pare multe felis.
Carl pare multe felis.
Tom ama coce.
El porta gantos.
Tom porta gantos, no?
Me no ama tu.
Me no ama plu tu.
Cisa me no ama tu.
Me gusta tu, ma me no ama tu.
Me no amas persones como tu.
Me no pensa ce me ama plu tu.
Tom ia come un poma.
La poma es roja e jala.
Esce la poma es roja?
Si, la poma es roja.
La poma no es verde.
La poma cual me ia trova es verde.
Me es felis ce la poma cual me come es verde!
La poma es deletosa.
Nos ave pomas jala.
Me va come un poma.
Me come frecuente pomas.
Tom ia talia la poma.
El bevi jus de poma.
Esce esta bananas es matur?
Me ia come un banana.
Me ia come un banana per deser.
Me ia come sola un banana.
Me ia come un banana envolveda en paper comable de ris e caramel.
Me ama bananas fritada.
La banana es dulse.
Gatos no come bananas.
El ia come alga arena.
Parolas espaniol sona arenosa...
La tumultores ia lansa petras rondas.
La arbor ia sese crese.
Cade la arbor.
Tom ia cade la arbor.
El ia cade la arbor con un axa.
Tom ia cade la arbor con sua motosiera.
Tom ia cade la arbor con un axa.
Tom ancora no ia cade la arbor.
Alga omes ia veni e ia cade la arbor.
La lenior cade fasil la arbor.
Tom ia cade la arbor cual ia es ante sua casa.
Nos va cade la cuerco.
El ia cade la arbor grande con un axa.
Me ancora no ia cade la pruno.
Los ia cade tota la arbores en sua jardin.
El ia cade un arbor en la jardin.
Los ia cade multe arbores per construi la barcos.
Me pensa ce Tom es ci ia cade acel arbores.
Tom ia cade tota la pescos en la jardin.
Me ia cade la arbores mor.
Los ia cade la arbor.
El ia cade la arbor sin sabe perce.
Tom ia cade la arbor con un motosiera.
La capitalisme va cade la arbor si lo no pote vende sua ombra.
Esce tu va cade tota la arbores?
Esce tu va cade tota la arbores ala?
Los ia cade la plu de la arbores per lenio de foco.
On ia cade tota la pomos.
Nos ia paia a algun per cade la arbor.
La arbor arde.
La enfante ia depinta flores.
Tom ia compra flores per Mary.
Tom ia compra alga flores per Mary.
Tom ia compra un flor per Mary.
Tom ia compra un buce de flores per Mary.
Acel flores es bela.
U la flor bela!
Estas es flores bela.
Esta flores es bela.
Esta flores es bela, no?
Esta flores es multe bela.
Esta flores ia mori.
Mea padre duxi flores.
Padre duxi la flores.
Mea padre duxi la flores.
Esce tu ia compra flores?
Perce tu ia compra flores?
Do tu ia compra flores?
Perce me ia compra flores? Perce tu fa tal demanda? Me ia compra los car me ia vole compra los, oce!
Me ia viaja par pede.
Ta ce nos jua futbal oji.
Mea pede dole multe.
El ave dentes blanca.
El ave dentes perfeta.
Esce tortugas ave dentes?
Me ia tensa mea dentes.
La gama de Tom sangui.
Tom ia rompe sua gama.
Tom ia cade e ia rompe sua gama.
Tom ia rompe sua braso, no sua gama.
Esce tu ia es con Tom cuando el ia rompe sua gama?
Tom ia cade de un arbor e ia rompe sua gama.
Tom ia rompe un de la osos en sua gama.
Esce tu sabe cuando Tom ia rompe sua gama?
Esce tu sabe como Tom ia rompe sua gama?
El ia leca sua ditos.
Tom ia tensa sua punios.
Tom ia tensa sua punio.
Mary ia tensa sua punios.
Mary ia tensa sua punio.
El ia tensa sua punio.
El ia tensa sua punios.
Tom ia tensa coler sua punios.
La bebe ia tensa sua punios.
Tom e Mary ia tensa sua punios.
Nos ia tensa nosa punios.
Los ia tensa sua punios.
On no pote presa manos con un punio tensada.
Me ia tensa mea punios.
Litxis sabori como uvas.
La barco es limpa.
La barco afonda.
Me ave un barco de vela.
Los ia ave un barco.
La barcon ia comensa en via.
Cuando la barcon va comensa en via?
La barcon va comensa a via a mediadia.
El ia oteni la sitadania esuan.
Tom ia gania sitadania esuan.
Tom ia oteni sitadania esuan.
Tom ia survive tre naufragas.
Tom valua tua amia.
Relatas umana es complicada.
Relatas umana es multe complicada.
La barcon ia cambia sua curso.
Tom ia embarca la barcon.
Tom ia embarca la barcon con sua tre fies.
Tom e Mary ia embraca la barcon.
Me ia gania la donada per studia.
No barcon es nonafondable.
Tom ia desinia un barcon spasial.
Vade a la casa de Tom.
Mea casa es tro peti.
La casa de mea cusin es peti.
On ave un stange peti pos mea casa.
Un stange peti es pos mea casa.
On ave un jardin peti ante mea casa.
La casa ia comensa trema.
Me vide un casa entre la arbores.
Esta es la casa.
Esta es la casa cual los ia compra.
Esta es la casa cual Jack ia construi.
Esta es la casa cual me abita.
Esta es la casa cual el abita.
Esta es la casa cual el ia abita.
Esta es la casa cual Tom lua.
Esta es la casa cual Tom ia construi.
Esta es la casa do papa labora.
Esta es la casa en cual el ia nase.
Esta es la casa cual mea tio abita.
Esta es la casa do el ia nase.
Esta es la casa do me ia nase.
Esta es la casa cual Tom intende compra.
Esta es la casa do Tom ia nase.
Esta es la casa cual el ia abita a ante.
Esta es la casa cual Tom e Mary lua.
Esta es la casa do la noveliste famosa ia nase.
Esta es la casa cual me ia abita cuando me ia es joven.
Esta es la casa cual los ia abita cuando los ia es enfantes.
Esta es la casa cual la poeta ia abita en sua enfantia.
Esta es la casa cual la poeta ia pasa sua enfantia.
Esta es la casa cual me ia abita cuando me ia es un enfante.
Esta es la casa cual la poeta ia abita cuando el ia es un enfante.
Esta es la loca do los vole construi sua casas.
Esta es la can cual ia xasa la gato cual ia trasa la mus cual ia abita la casa cual Jack ia construi.
Esta es la xico ci ia jua con la jueta cual ia asusta la rana cual ia salpica la can cual ia xasa la gato cual ia come la rata cual ia mata la mus cual ia abita la casa cual Jack ia construi.
Sta con fas a fas.
Nos sta con fas a fas.
Me sta asi, con fas a fas con no cosa.
Me ia reconose sua fas.
Sua fas ia es roja.
Un jen es un cemical, o un molecula, capas codigi, conserva, copia e envia informa entre organismes.
Avias ave oios agu.
Tu clui tua oios.
Tu ia clui tua oios.
Perce tu clui tua oios cuando tu besa me?
Me vole ce tu clui tua oios.
No osa clui tua oios.
Tom, me vole ce tu clui tua oios.
Clui tua oios cuando tu escuta la musica.
Me gusta tua oculo.
Regarda la stelas.
Tu pote usa un telescopio per regarda la stelas.
El ia regarda a supra a la stelas.
Tom ia regarda a supra a la stelas.
Regarda a supra a la sielo e conta la stelas si tu pote.
Me no bevi vino.
Me no plu bevi vino.
Me no bevi frecuente vino.
Me no bevi multe vino.
Me no bevi vino roja.
Me no bevi vino blanca.
Me no plu bevi vino blanca.
Me no bevi multe frecuente vino.
Esce tu bevi te?
Esce tu bevi te verde?
Tu bevi cafe o te?
Esce tu vole bevi alga te?
Esce tu usa losion de rasa?
El ia rasa sua testa.
Tom ia rasa sua testa car el ia perde un aposta.
Tom ia rasa sua testa cuando el ia perde la aposta.
El ia rasa sua mustax.
El rasa sua gamas.
El no rasa sua gamas.
Tom es un camionor.
Tom ave labios grande.
Es ave labios grande.
Esta seja es lejera.
El ia perda mea vola.
Me ia es tarda, donce me ia perde mea vola.
Me no vole perde mea vola.
Edison ia inventa la bulbo de lus.
Plantas crese en dirije a la lus de sol.
Me ia trepa un arbor.
Me trepa un palma.
Me ave la claves de Tom.
Me ave la clave de Tom.
Esta calsetas susia apesta.
El ia apone calsetas.
El ia apone sua calsetas.
El no ia pote apone sua calsetas
Tom no ia porta calsetas.
Tom ia porta sapatos, ma el no ia porta calsetas.
Tom no ia porta calsetas blanca.
Tom no ia porta calsetas negra.
Tom no ia porta cualce calsetas.
Tom no ia porta calsetas, donce sua pedes ia es fria.
Desapone tua calsetas.
Tu no debe desapone tua calsetas.
Desapone tua calsetas, per favore.
Sua calsetas es gris.
Do es mea otra calseta?
El compra sapatos per nos.
Esce elefantes porta sapatos?
El ia porta sapatos vea.
Los vade sin sapatos.
Esta sapatos no cabe.
Esta sapatos no plu cabe.
Esta sapatos no cabe a me.
Esta sapatos no cabe a mea pedes.
Esta sapatos no plu cabe a me.
Esta sapatos no cabe multe bon a me.
Me gusta tua sapatos.
Los nesesa sapatos nova.
Trae a me mea sapatos.
La rio ia es bela.
La rio flue calma.
La rio es larga.
La rio es longa.
Dona a me la turnavise.
Acel rio es perilosa.
Nada en acel rio es perilosa.
El ia pinti la graneria.
Tom ia pinti la serca.
Tom ia pinti la serca a blanca.
Tom ia pinti la serca con la aida de sua amis.
Tom va pinti la serca doman.
Tom ia vole pinti la serca a blanca.
Lo ia es Tom ci ia pinti la serca.
Tom ancora no ia pinti la serca.
Tom debe ancora fini pinti la serca.
Me ia pinti la serca con Tom.
Me pensa ce Tom es ci ia pinti esta serca.
Tom ia abri la cortinas.
Tom ia comensa desvesti, ma alora el ia persepi ce la cortina ia es abrida, donce el ia prosimi per clui lo.
Lenio arde multe fasil.
Sejas de lenio es custosa.
Tom es un petror.
Cupre conduta bon eletrica.
Me nesesa un lampa.
Tom ia deslia la lampa.
La radio ia es comutada.
Descomuta la radio.
Descomuta la radio, per favore.
Me ia descomuta la radio.
El ia descomuta la radio.
Tom ia descomuta la radio.
Ziri ia descomuta la radio.
Tu pote descomuta aora la radio.
Descomuta la radio e comuta la televisador!
Me ia comuta la radio e ia descomuta la televisador.
Yanni ia descomuta la radio.
La maladia vacui la portamone.
Tom ia mostra a me cual ia es en sua portamone.
Tom ia mostra a me la contenidas de sua portamone.
Tom ia fura mea portamone.
Me pensa ce Tom sabe ci ia fura mea portamone.
Me pensa ce Tom e Mary sabe ci ia fura mea portamone.
Tom ia perde sua portamone.
Vota con tua portamone.
Ci ia trova mea portamone?
Esta cosa es bon.
Esce esta cosa es comable?
Un cosa no ia cambia.
Descomuta acel cosa.
Esta cosa no es vera.
La cosa la plu mal ia aveni.
Me ia deveni un fem.
Me es un fem vea.
Esta es un scola.
Esta construida no es un scola.
Nos es un familia.
Me odia mea familia.
Me ama mea pais.
El ia tradi sua pais.
Esta governa es sobornosa.
Algun ia fura sua mone.
Esce mone pote compra la felisia?
Ci dise ce mone no pote compra la felisia?
El mendica mone.
No peri tua mone.
No malspende tua mone.
El ia fura la mone.
Tom ia confesa ce el ia fura la mone.
Tom ia nega ce el ia fura la mone.
El ia nega ce el ia fura la money.
El ia fura la mone de mea caxa secur.
El ia fura mea mone de la caxa secur.
Tom ia fura tota la mone cual el ia pote trova.
Tom ia asconde la mone cual el ia fura en un balde cual es su un table en sua reteneria.
Tom ia pone la mone cual el ia fura a en un caxa cual el ia asconde en retro de sua saleta de vestes.
La fabriceria produi la muni.
El ia nega la fatos.
Nos no pote nega la fato ce el es onesta.
Nos no pote nega ce el es onesta.
On no pote nega ce el no ia fa lo.
Opinas no es fatos.
Tu ave la direto de tua propre opinas, ma tu no ave la direto de tua propre fatos.
Tom ia perde sua emplea.
Tom ia perde resente sua emplea.
Tom ia perde sua emplea en la mense pasada.
Tom ia perde sua emplea a tre menses a ante.
La amis de Tom ia es multe compatiosa cuando el ia perde sua emplea.
Tom nesesa un emplea.
Tom ia nesesa un emplea.
Tom ia nesesa un bon emplea.
Tom ia aseta la emplea.
Tom ia aseta la ofre de emplea.
Tom ia aseta la emplea sin esita.
Tom ia aseta la emplea an con la salario basa.
Tomas ia es ateiste. Alora el studia biocimica e ia deveni convinseda ce alga cosa como la moleculas DNA e RNA no pote es la produida de la leges e fortes natural jenerada par la Buma Grande.
Como la partitur xef de un simfonia fasinante complicada, la jenom conteni la instruis per developa e manteni organismes.
La venta sofla.
Abri tua boca.
Clui tua boca.
Clui tua boca!
Fumi apesta.
Me ia fumi.
Tom fumi.
Evita fumi.
Bill ia sesa fumi.
El ia sesa fumi.
El fumi tro multe.
Fumi pote mata.
Me ole fuma.
Tom ia ole fuma.
Fumi es nonsana.
Sami ia ole fuma.
Mea testa dole.
Fas o dorso?
Sua testa ia dole.
Mea testa pruri.
Mea testa ia dole.
Mea testa dole multe.
Esce tua testa dole?
Tom ia nega con sua testa.
Tom ia acorda con sua testa.
Tom ia acrupi sua testa.
Tom ia rasca sua testa.
Mea testa dole ancora.
Esce sua testa es roja?
Mea testa dole tan multe.
Me pensa con mea testa.
La sculta no ave un testa.
Tom ave un testa pico.
Tom ia acorda lenta con sua testa.
La sielo es supra nosa testas.
Acorda con sua testa si tu comprende.
La casa ia apesta.
La casa ia colasa.
Sami ia reloca se.
Me ia ipoteca mea casa.
La casa ia ensende.
Ci posese esta casa?
Esta casa es la mea.
Acel casas es grande.
Acel es sua casa.
Acel es nosa casa.
Acel casa es famosa.
Acel casa es grande.
La casa es fantasmosa.
La casa es vacuida.
Acel casa aspeta desabitada.
Casas japanes es peti.
Patricia ia prosimi a la casa.
Esta es sua casa.
Do es sua casa?
Tua casa es grande.
Vosa casa es grande.
Me ave alga casas.
Me ave casas grande.
Esce esta es tua casa?
Me vide tua casa.
Me vide sua casa.
Casa susia, solo susia.
El ia erita la casa.
La lampo ia colpa sua casa.
La casa es bela.
El ave du casas.
U la bela casa!
Esce esta es vosa casa?
El sorti de la casa.
Me ia compra un casa.
Me ama tua casa.
Me ama vosa casa.
El ia pinti la casa
El ia pinti la casa.
Tua casa es bela.
Vosa casa es bela.
Mea casa es susia.
Tom ia entra a la casa.
Esta es nosa casa.
El entra a mea casa.
La casa ia es grande.
La casa es limpa.
Tom sorti de la casa.
Tom ia renovi sua casa.
Esta casa es nonabitable.
Los ia limpi la casa.
Acel es mea casa.
La casa es roja.
El ia limpi la casa.
Tom ia vende sua casa.
Nos ia renovi un casa.
Nos ave un casa.
Tom ia perde sua casa.
Me ia vide la casa de Marcus.
Tom ia renovi un casa.
El ia renovi un casa.
Mary ia renovi un casa.
Tu ia renovi un casa.
Vos ia renovi un casa.
U la casa bela.
Me ia limpi la casa.
Nos ia limpi la casa.
Esce tua casa es grande?
Esce vosa casa es grande?
Tom ave un casa.
Acel casa es la sua.
Me gusta tua casa.
Me gusta vosa casa.
Tom ia entra a mea casa.
Mea casa es pico.
Me ia sorti de la casa.
La casa ia silenti.
Me odia mea casa.
Mary ia pinti la casa.
Layla ia sorti de la casa.
Tom ia ipoteca sua casa.
Compra un casa per me.
Sami ia entra a la casa.
Entra a la casa.
Sami ia repinti sua casa.
Mary ia vende sua casa.
Tom ia repinti sua casa.
Sami limpi la casa.
Me ia pinti la casa.
Tom ia limpi la casa.
Esta casas es bela.
La casa ole bon.
Nosa casa es limpa.
Sami ia construi un casa.
Sua casa es limpa.
On ave cuatrodes casas.
La casa es blanca.
El ia destrui sua casa.
El ia perde sua casa.
El ia ipoteca sua casa.
El ia construi un casa.
Los ia vende sua casas.
Tua casa es enorme.
Vosa casa es enorme.
Esta es un casa.
Tom ia construi un casa.
Tom ia compra mea casa.
Sua casa es jala.
On ave plu casas pos acel casas.
Esce acel auto blu cual es parcida ante mea casa es la tua?
Esce acel auto blu e parcida ante mea casa es la tua?
Un nonconoseda sta ante la casa.
On debe desapone la sapatos cuando on entra a un casa japanes.
Tom ia reloca se a un casa plu peti.
Tom no ia ave un casa per abita.
On ave un parce a lado de mea casa.
Tom ave un casa con un pisina.
Sua casas trova se prosima a la mar.
La du casas sta a lado de lunlotra.
Tom ia entera Mary a lado de sua casa.
On ia ave multe comeda en la casa.
Jenes individual spesifa funsionas individual, ma la relata entre jenes capasi la fisiolojia.
La jenom umana es la reseta cual spesifa un umana.
On ave un jardin pos nosa casa.
Tom ia espeta ante la casa.
El abita un casa grande.
Mary intende vende sua casa.
Regarda, mea casa es plu limpa ca la tua.
Regarda, mea casa es plu limpa ca la vosa.
La casa cual me abita parteni a mea avo.
La casa de Tom es distante de la stasion.
Pronto cuando el ia sorti de la casa, lo comensa pluve.
La casa de Tom ave un jardin grande.
La congresor ia labora per boni la lege projetada de la Salon Basa.
El ia es asasinada en pasea a casa de la casa de sua xico de cor.
On ave un jardin ante nosa casa.
Si me ta es rica, me ta compra una casa bela.
Tom ave un casa bela.
Tom ia aida me a construi mea casa.
Un cavalo ia vade tra mea casa.
Mea visina ia renovi completa sua casa.
Me sabe ci abita esta casa.
Un lavaveste es un nesesada per un casa.
Esta casa es multe peti.
Tom ia parci la camion ante la casa de Mary.
Pomos ensirca la casa de Tom.
Esta casa ave cuatro salas de banio.
La bus para ante mea casa.
Me sorti de la casa ante cuando Tom ia velia.
Tom abita un casa grande con un pisina.
No repete acel parola en la casa de Dio.
Me gusta la pluve cuando me es a casa.
Si me ta ave la mone, me ta compra un casa nova.
Sami ia abita un casa peti.
Tom ia compra un casa en Boston.
Sami ia sorti de la casa.
Un casa de can es un casa per un can.
Mea casa trova se a la otra lado de acel ponte.
Pos cuando me ia sorti ja de la casa, me ia persepi ce la claves ia es ancora en la casa.
Tom ia vide un lus ensendeda en la casa e ia dedui ce algun ia es a casa.
Me ia perde la claves de mea casa.
La casa ave tre niveles.
Tracy ave un casa e un auto.
On ave flores en la casas.
El ia vende sua casa a tre menses a ante.
Un auto nonconoseda ia es parcida ante mea casa.
La can core a estra la casa.
El ancora no ia pinti sua casa.
Esce la casa ave un jardin?
La casa es a fas de la eglesa. Tu no pote no vide lo.
Cuando me ia es en la utero de mea madre, me ia regada tra la ombilico de mea madre a la casa do me va nase e me ia pensa: "En vera no modo me va vade a ala."
Tom e Mary ia abita un casa peti con sua jenitores.
Lo no pare ce cualcun es en la casa.
Lo pare ce nun es en la casa.
Nun pare es en la casa.
En Italia on ave multe casas con jardines grande.
Mea gato ia sorti de la casa e ia reveni nunca.
Sami ia atenta entra a la casa.
La casa de Tom no es distante de la mea.
La casa sur la colina es la sua.
Mea casa no es distante de asi.
Mea casa es multe fria.
Nos debe desapone nosa sapatos ante entra la casa.
El ia core a en la casa.
Tom abita un casa sin acua corente.
Me no bevi cafe.
Dona a me un martel.
Guillaume ia trae a me esta libro.
Esta auto es plu grande ca acel.
El ave un can.
Me gusta vera multe la musica.
Me es Tom.
Tom pote jua la futbal.
La arjento es sur la table.
Tu gusta la pluve, no?
Me no es tua fia.
Mary ia rie multe.
Esta site es en Frans.
Lo es plu barata si tu vada a ala par bus.
Me pensa ce lo va pluve.
Sua condui ia es mal.
Me pensa ce Tom es pronto.
La frase cual tu leje no esiste.
Sur cual los parla?
La ama es forte, ma la mone es plu forte.
Nos nesesa un cotel per la bur.
Bon note!
Acua es un licuida. Cuando lo jela, lo deveni solida.
Cual tu come?
Cual vos come?
Mea padre ia es un arbor.
Me es un fem.
Plora: larmas es la petales de la cor.
El ia es ance sorda.
Nos acorda.
Me no ave un computador.
El ave mone.
Me pensa ce Tom pensa ce me pensa tro multe.
Esce tu ama la natur?
Esce vos ama la natur?
U la xica beleta!
Me vole sabe perce me es asi.
Me ama vera multe tu.
Acel no es un frase.
Me come ancora.
Esce el va veni?
No fumi en esta sala.
Esce tu come multe?
Me no pote crede mea oios.
Un xico es plu alta ca la otra.
El es coreta.
Lo ia pluve.
Me frate pote gida un auto.
Umanas es animales stupida.
La tas es sur la table.
Nun es en la pisina.
Me ama mea sposa.
Esce esta es vera?
El ave flores en sua mano.
Me pote oia la venta.
Esta parola es multe bela.
Leje developa la mente.
Ta ce nos comanda du botelas.
Nos es la trigo de Dio.
Me pensa ce tu es stupida.
Me pensa ce vos es stupida.
Tota la lampas en la construida ia estingui.
La mone es sur la table.
Tu es mea brilia de sol.
Vos es mea brilia de sol.
Tom espeta ancora.
Esta universo es un misterio.
Me ia desapone mea sapatos.
Me gusta vera multe cafe.
Un de nos es noncoreta.
La tren ia ariva a tempo.
La banio es susia.
El es tan intelijenta como el es bela.
El ia sposi un ator fema.
El ia cade un vaso.
La fem es nuda.
Me nada a un ves en cada semana.
Me abita en Yokohama.
Me tota no pote nada.
Tom no es un eroe.
El ia securi sua joalas en la caxa secur.
La musica es un lingua comprendeda par tota umanas.
La ama no es un crimin.
Sua tren ia es tarda.
Do me pote compra libros?
Esta va mata acel.
Me es un ensenior.
Tota la lampas en la construida ia estingui instante.
Tomas comprende ce la leges e fortes natural, la spasiotempo, la campos eletromagnetal e gravital, la enerjia, la atomes, la stelas, la galasias, la vive, a fini tota cosas es orijinal de un singularia nondescrivable cual misteriosa ia esplode: la Buma Grande.
Materialistes esplica la orijina de la universo e de la vive par atribui tota cosas a la enigmosa esplode de un singularia noncredable.
La bandera esuan ave sincosento stelas.
Me come un poma.
Nosa pais produi multe zucar.
Me ia perde mea lapis.
Mea frate pote gida un auto.
Do es la banco la plu prosima?
La xico ia compra un libro.
Me nada en la rio.
Esta xica es la plu intelijente.
El ia suiside ier.
Patatas es barata.
Tua can es multe grande.
La te custa du euros.
Esta es un can.
Come es bon.
La libro es sur la table.
Me ia nase en Jonguo.
La Tera jira.
Me ia mata Dio.
Me gusta come.
On pote usa enerjia atomal per usas pasosa.
Dio ia crea la mundo.
El sita frecuente la Biblia.
Tom vole vide sua fio.
Regarda la libro sur la table!
Descasci la poma.
Nos ia come pomas.
Pomas es ronda.
Enfantes come pomas.
Ziri ia come pomas.
Descasci la pomas.
Pomas crese sur arbores.
La poma sabori dulse.
Esta pomas sabori bon.
Esta poma es mal.
Esta poma sabori asida.
Nos come alga pomas.
Esta poma es putrida.
La pomas es deletosa.
Me colie pomas.
Me descasci pomas.
John ave sinco pomas.
El compra pomas.
Acel poma es grande.
Esta caxon conteni pomas.
Tom ia descasci la poma.
Esta poma es plu roja.
Me vole un poma.
Tota la pomas ia desapare.
Me ia come acel poma.
Me ave un poma.
La pomas es grande.
Me gusta jus de poma.
Esta poma es asida.
Do es la poma?
Me lava mea pomas.
Tom ia come tre pomas.
Me ia descasci la poma.
Me ia talia la poma.
Mea cavalo gusta pomas.
Esta pomas ia es barata.
Tom ia descasci un poma.
Pomas es aora barata.
Tu ave un poma.
Pleni la botela con acua.
El ia pleni la botela con acua.
Tom ia pleni la botela con acua.
Tom ia pleni la botelas con acua.
Tom ia pleni la botela con acua bevable.
Per favore, pleni la botela con acua.
Tom ia pleni la botela con acua fria.
La botela es plen de acua.
Suprapexa es un problem major.
Me no pote crede ce Tom ia confesa.
Me fumi a cuasi cada dia.
La vive es plen de problemes.
Me es stonada par sua astutia.
Mea visinas es mea amis.
Tota mea visinas es multe amin.
Ambos xicas porta completas blanca.
Esta es mea propre bisicle.
Polisiores porta uniformas azul.
Fa pronto tua debe de casa.
Tu ta debe fa pronto tua debe de casa.
Me comanda ce tu fa pronto tua debe de casa.
Tom posese un fusil de xasa.
La du omes ia presa sua manos.
Sua bisepes es multe grande.
Me ia es en la ospital a alga dias a ante.
Un xece es un metodo de paia mone a algun.
Tom ia abandona sua sonia de deveni un pilote.
La asendadores de la rascasielo asende a un rapidia stonante.
Aira es un misca de gases cual nos no pote vide.
El ia regarda en mea oios e ia vide foco.
Me vole aida Tom tan multe como me pote.
Tom ancora no ia dise a nos cual el vole fa.
Tom ancora no ia dise a nos cual el vole ce nos fa.
Me no ia pote vide la eclis lunal par causa de la nubes.
La zonas verde es la pulmones vera de la site.
En espeta la bus, me ia encontra mea ami.
Guglielmo es la studiante la plu bon cual me conose. El aprende instante e ave un memoria estracomun.
Envia el a casa.
La plu de la Foresta Amazona es ancora intata.
La veria va vinse sempre.
Nun pare sabe perce Tom no es ala.
El es un pexor.
El ave un ovo e el come lo.
Me ia trova tua letera en la caxa de letera.
Tom es un drogamanica.
Me ia espeta la responde ma nun ia responde.
Nos es no plu joven.
Esta pais es secur contra atacas.
O nom dulse de libria!
Tu es un cantor.
La plu de sposos remente me de un orangutan atentante jua la violin.
Tom es un om de poca parolas.
La leges de natur es sola la pensas matematical de Dio.
Canes pote nada.
El ia apone sua oculo e ia regarda denova lo.
Si tu pensa ce la educa es custosa, espeta asta cuando tu vide cual la nonsabe custa.
Un epigram es un diseda corta e agu en prosa or poesia, frecuente marcada par asidia o amargia e a veses par sajia.
Los es omosesales.
Tu debe demanda per pardona de el, e fa pronto lo.
Tom ia es ferida.
La problem es ce on no pote labora en televide.
En caso de foco, rompe la vitro e presa la boton roja.
La posta interna ia es traeda a cuatro veses en cada dia.
Me debe cambia buses a du veses.
La can es sur la seja.
El ia regarda me con un surie rusosa sur sua fas.
La gato es grande.
La avias canta.
Si tu bevi ja multe, no gida es la plu bon.
Si tu bevi ja multe, lo es la plu bon ce tu no gida.
La muco es densa.
Cual fruta es roja?
On ave no cosas nova su la sol, ma on ave multe cosas vea cual nos no conose.
Tom ia pone la flores a en un vaso.
Esce on ave otra universos estra la nosa?
Sin aira, no vivente ta pote vive.
La idea ce God es un om blanca e estragrande con un barba longa ci senta en la sielo e conta la cade de cada pasaro es riable. Ma si par 'Dio' on sinifia la colie de leges fisical cual governa la universo, alora evidente on ave tal un Dio.
On no pote aranca la ama de sua cor como on ta estrae un dente.
On no pote compra la felisia.
El ia parti pos cuando el ia come ja sua come media.
El parti pos come sua come media.
La viajor tra tempo ia dedica sua atende a sua come de sera, e ia mostra la apetito de un mendicor.
Esensal, un cimical es no cosa plu ca un molecula cual posibli un cambia saninte en la fisiolojia umana.
Esce me debe compara tu con un dia estatal?
Nederland emporta cafe e coton.
Me sabe ce la Tera no es plata.
On ave multe molines de venta en Nederland.
Esta libro parteni a la biblioteca de la scola.
Me no vide el de alora.
On debe considera multe fatores.
Me atenta no usa plu paper ca me nesesa.
Esce on ave un letera per me?
En 1969 me ia renunsia femes e alcol — lo ia es la 20 minutos la plu mal de mea vive.
Omaros es crustaseos.
Mea cusin, ci es un avocato, es en Frans a presente.
Saturno es un planeta.
Tu ia dise ce me debe fa esta.
Cada dia en la vive es un vive nova.
Drogas es bon.
Drogas es mal.
La luna dirije la mareas e corentes maral sur nosa planeta, preveninte la stania de la acua de nosa mares.
Esta bolsa ave la custa de du computadores.
Esce nove euros es la custa de la bolsa o de la sapatos?
Cualcun ci crede ce la intelijentia consensa veni de la Buma Grande es capas crede cualce cosa.
La foresta es verde.
Tempo lenti a rapidia alta, e spasio curvi en presentia de campos gravital.
Singularia es un strada sacin termodinamical, e no esplica la orijin de la universo.
Dio ia nesesa construi biliones de galasias con intende ce Adam pote final esiste.
Sur la Tera, la fortes de gravita e frica disipa la enerja cinetica de un corpo movente, e fa ce lo para.
Lunas peti, asteroides e cometas pe es tro peti per ce la gravita dona a los la forma sfera.
Esplica alga cosa es descrive un cosa nonconoseda par cosas conoseda.
Nos desira pas.
Plu la universo pare comprendable, plu lo pare sin sinifia.
Плу ла универсо паре компрендабле, плу ло паре син синифиа.
Mea judi no veni de la stelas,
Меа жуди но вени де ла стелас.
La ovo es un simbol de fertilia e pote es considerada la seme primeval, la embrio prima cual ia emerji de la Caos per jenera tota cosas cual esiste.
Cada cosa cual vive veni de un ovo.
Када коса куал виве вени де ун ово.
No es la materia acel cual jenera la pensa, ma es la pensa acel cual jenera la materia.
La opina jeneral no sempre es la plu vera.
Ла опина женерал но семпре ес ла плу вера.
Pos la verbo ama, aida es la parola plu bela de mundo.
Esce lo es posible crede ce la particulas suatomal e la fortes multe spesial cual guida los a fa la materia no es la labora de un Intelijentia Supranatural?
La ipotese de un program capas de funsiona como un consensa pote es completa escluida.
Nos es la sentro de la universo perce nos es sua sinifia.
Нос ес ла сентро де ла универсо перке нос ес суа синифиа.
La universo no pare esiste sin algun ci persepi esta universo.
Ла универсо но паре есисте син алгун ки персепи еста универсо.
Scopi mea sala.
Scopi la solo.
Tom es un scopor de ximine.
Sua nas ia sangui.
Mea nas pruri.
Limpi tua nas.
Vacui tua nas.
Mea nas core.
Tua nas core.
Me oia voses.
Basi tua vose.
Me ia oia voses.
Nos ia oia voses.
Salva tua vose.
Espresa tua opina.
Tom ia perde sua vose.
Me odia mea vose.
Los ia sui.
Tom ia sui.
Me ia sui.
Tom sui.
Me ia comensa sui.
Perce suo es salosa?
El ia es covreda per suo.
El ia es suosa.
Esce tu sui nunca?
Me es jelosa.
Nos es jelosa.
Tom es jelosa.
Tu es jelosa.
Me ia deveni jelosa.
Nos es la mirores de la mundo en cual nos vive.
Tu pare jelosa.
Tom pare jelosa.
Tom ia pare jelosa.
Нос ес ла мирорес де ла мундо ен куал нос виве.
Nosa consensa debe esiste ante nosa capasia computal algoritmal.
Носа консенса дебе есисте анте носа капасиа компутал алгоритмал.
Mea padre e me es un.
El ave spalas larga.
Tom ave spalas larga.
Lo ia aveni en la lus clar de dia.
Tom es briliante.
Tom pare briliante.
Esta es tro briliante.
La stelas es briliante.
La balones es briliante.
Me gusta colores briliante.
Tu pare amarga.
Tom ia plora amarga.
Tom es amarga.
La medisin sabori amarga.
Esta medisin sabori amarga.
Esta cafe sabori amarga.
Los es enemis amarga.
Esta bir es amarga.
Lo es multe amarga.
Bon medisin sabori amarga.
Lo es asustante amarga.
Vos ambos pare amarga.
Resta veliada.
Me es veliada.
Tu es veliada?
Tom es veliada.
Tom ia resta veliada.
Los es veliada.
Esce Tom es veliada?
Me ia es veliada.
Nos es veliada.
Tom ia pare veliada.
Tom pare veliada.
Algun es veliada?
Esce algun es veliada?
Ci es veliada?
Tom ia es veliada.
Nos ia es veliada.
Tom ia reclina veliada.
Cafe manteni veliada me.
La bebe es veliada.
Esta cuantia inclui imposta.
Cual es la cuantia somada?
Cual es la soma?
Lo es un cuantia grande.
Tom come un cuantia noncredable.
La fatura somada ia es 100 dolares.
La fatura somada es 500 dolares.
Cualce cuantia de mone va conveni.
Tom bebe cuantias abundante de alcol.
Cualce cuantia de mone va es bonvenida.
Me ia senti spinida.
Como tu pote no ama cuando on ave un consensa sola e tu sabe ce tu e la otra person no es vera separada?
Esta bir sabori amarga.
La valua vera de esta momento trova se en la atende cual nos dona a esta momento, no en la contenida de nosa esperica.
On no ave, e on no ia ave nunca, dole en la profonda de amo.
Cual cosa es la misterio de esta loca nomida "asi"?
La esente determina la consiensa.
Ла есенте детермина ла консиенса.
Tal la consiensa fa ce tota de nos es coardes.
Esta es un demanda de consiensa.
Me ia perde la consiensa.
Me es consensa de mea esiste.
Si, en janero lo es calda. Lo es estate en Brasil.
Си, ен жанеро ло ес калда. Ло ес естате ен Брасил.
Perce on ave tan multe spasio en esta universo e en nosa consensia? De do veni tota esta spasio infinita?
Ojetos fisical es vera per la plu composada de spasio. An particulas suatomal aspeta plu como spasio ca como cosas.
Cada esperia merita investiga e la comprende e ama plu profonda.
Када еспериа мерита инвестига е ла компренде е ама плу профонда.
On no ave separas. Un sola Consiensa uni cada person e cada cosa,
Cual cosa es me, an no cosa plu ca un contrae microscopal e tempora de la Spasio Infinita?
Me ia desmaia.
Tom ia desmaia.
Tu ia desmaia.
Esce Tom ia desmaia?
Tom ta pote desmaia.
Tom ia acorda apena persepable con testa.
La xicas ia desmaia.
El ia xilia e desmaia.
Me no ia vole es un carga.
Me no vole es un carga.
Tom ia es un carga per sua jenitores.
La carga de demostra es tua.
Cual es la beneficas?
Ci ia benefica de acel?
Ci ia benefica de esta?
Ci benefica de acel?
Nos ia benefica de acel.
La beneficas es real.
Esta benefica no person.
Tom ave du madres.
Me no es tan naive como tu pensa.
Tom ia peta.
Esce tu es iudi?
Infotecnolojia permea cada faseta de la vive.
Инфотекноложиа пермеа када фасета де ла виве.
Tra tota vive de un person, la selulas nerval crese, retira se, crea e rompe la lias con otra selulas nerval.
Sistemes de siniali comunica informa en la selulas, entre selulas, entre organos, entre organismes intera, entre cuantias de organismes e an entre spesies diferente en ecosistemes intera.
On ave colies de filos simil a petines en la selulas pulmonal, cual bate continuante per espulsa muco e infetas de la pulmones.
Me es cuer.
El ia studia la Curan.
On ia ave un atenta.
Esta pajeria es sin custa.
Vive Ucraina!
Viaja es cambia la vestes de la alma.
Faxisme es mal.
Cuando la gatos va nase?
Куандо ла гатос ва насе?
Noa ia es om justa e perfeta en sua jenera; el ia pasea con dio.
Nos espera ce nos no va debe fa acel.
Нос еспера ке нос но ва дебе фа акел.
Me parci la auto en la parci de la sinema.
Ме парки ла ауто ен ла парки де ла синема.
Me ia ajunta 51515 frases portuges a la corpo de Tatoeba.
Ta ce tu parci a fronte de la otel.
Та ке ту парки а фронте де ла отел.
Me ia vide selacos.
Acel, cual me no pote crea, me no comprende.
Акел, куал ме но поте креа, ме но компренде.
La vive renovi tra la dia.
Ла виве ренови тра ла диа.
Me es un geror.
Ме ес ун герор.
Esce esta es un xampinion?
Еске еста ес ун шампинион?
El odia xampiniones.
Ел одиа шампинионес.
Me ia ajunta 3333 frases rusce a la corpo de Tatoeba.
Ме иа ажунта 3333 фрасес руске а ла корпо де Татоеба.
Do tu va pasa tua vacanse veninte?
До ту ва паса туа вакансе венинте?
On pote dise ce tota la xace es fundida sur la combina.
Esce tu ta dona a me un besa?
Еске ту та беса ме?
Esce tu ave bandajetas?
Еске ту аве бандажетас?
Nos crede a budisme.
El es sorda.
On ave un monton de persones en la sala de espeta.
Он аве ун монтон де персонес ен ла сала де еспета.
Tu va dise a el do tu dole.
Ту ва дисе а ел до ту доле.
Me no va espeta plu.
Ме но ва еспета плу.
Paul es un de la studiantes ci partisipa en la torneo de xace.
Acel es mea mestre.
Акел ес меа енсениор.
La familia ia come a mediadia.
Ла фамилиа иа коме а медиадиа.
La cafe es negra.
Esce nos pote oblida esta?
Еске нос поте облида еста?
Los no crede me.
Лос но креде ме.
La universo es un grande sistem cuantal.
Ла универсо ес ун гранде систем куантал.
Acel autos es verde.
La vive depende de la labora de un colie noncredable de macinas nanomoleculal.
La auto es eletrical, alora lo no fa ruido e no nesesa gasolina.
La computador va descomuta pos poca secondos.
Esce tu ave un regla?
El es comensor en franses.
Me es felis, ce tu ia aseta mea motivas.
Lo es difisil studia solitar.
Esce tua nivel es avansada o tu es comensor?
Perce tu ia para asi?
Me vole vade a un rejion do la mar es.
La aira ia es multe fria en nosa note en la deserto.
Esta ativia es tro multe perilosa per tu.
Aida me, per favore! Me no senti bon.
Tu debe atende tua cor.
El ave un poma.
Esta es artifis.
Esce tu es vera un sorsor?
Lo es de alabastro.
Los ia deveni enamada pronto cuando los ia encontra lunlotra.
Alora, cual cosa tu ia dise a el?
El parla sur ama e pensa sur me.
Esta es vera ama!
Nos ia deveni enamada a la prima encontra.
Cuando tu va denova vide el?
Cuando on es enamada, on debe dise lo.
A la comensa, la ama es usual simple, ma a pos lo pote deveni multe complicada.
Oji es soldi.
A un ves me ia encontra el.
Toki Pona es la lingua artifis plu limitada e plu difisil cual me conose.
Nos es orgulosa de tu.
Nos es orgulosa de vos.
El ia versa sua cafe sur mea sapatos nova.
Me fumi canaba.
Esta cantor franses es vera merveliosa.
El sempre nara a me la mesma istoria.
Me no sabe perce el no sesa surie.
Como el ia reata a la nova?
La libros de xace ia es alga cosa nonrecambiable per el.
El sempre es triste, donce el nunca surie.
La tempo, cual tu dedica a la studia de latina, sempre va es frutosa.
La buo Duo ensenia multe linguas.
La om joven abita en New York.
New York es un site.
Cual cosa es California? California es un stato american.
Esce lo es un stato?
On ave un universia en Roma.
Esce la om joven es en Roma?
Cuanto sites on ave en America?
Mea familia abita en Roma.
Me abita en New York e mea familia abita en Boston.
La cuatro sores abita en Roma.
Nos es des-un, totas.
Du studiantes es asente oji.
La ensenior es un fem.
La ensenior mas ave studiantes fema.
Me studia la leteratur latina.
Me ave un madre amable.
La sposa ave un sposo senesente.
Cuanto tombas on ave?
Sua padre es sever.
La vino roja custa tredes monetas.
Cuanto custa la biscotos?
La vino es en la mercato.
Esta es olivas.
Cuanto custa la olivas e la biscotos?
Des biscotos, per favore.
La vino custa dudes monetas.
Dona a me un biscoto.
Me pensa ce lo ia es apena un divina felis.
El ia fa un falda de satin e un blusa de lino.
Me aprende multe linguas.
De do tu veni aora?
Lo es un viaja longa.
Ci ia come tota la uvas?
No comuta la lus.
A pos jovedi, lo es venerdi.
Me vade a la mercato.
La xico va a la site con la xica.
Tu veni de casa.
Mea sore aprende ido.
Lo es un joia pote escuta Chopin en ce me labora.
A cuanto xicas tu ensenia?
A cuanto xicas vos ensenia?
On ave un sala do la enfantes jua. Vos pote gida vosa fie a ala.
On ave un sala do enfantes jua. Tu pote trae tua fie a ala.
La fem malada va a la dotor medical.
La mediciste leje multe libros.
La medicistes sani multe persones malada.
La panor fa pan.
La depintor depinta un cultivor en la imaje.
El gusta la ensenior.
Me espia mea pecas.
La depintores depinta imajes beleta.
Ci ia dipinta lo?
Nosa templo es bela.
La dios esiste.
La gladiator plu bon va batalia oji.
An profesores pote era.
On ave un otel ala.
On ave pan en la forno.
Nosa ensenior es fatigada.
Nos depinta la om vea fatigada.
Nos visita la vea felis.
La papagaios es silente.
La cameradas conose nosa opinas.
A veses me es calma.
"Bon matina." "Cafe."
Nos lansa la osos a la solo.
Esce tu gusta mea platos?
La papagaio velia temprana la cosinor.
Me ta gusta leje leteratur latina.
Nos ave un conversa.
Tu parla bon.
Vos parla bon.
El parla mal.
Tu gusta leje?
La biblioteca ave libros.
Me usual dormi en leto.
La vasones es susia.
La mustela atenta saisi la muses.
La canes usual dormi sur la solo.
Nosa enfantes es en la scola.
Mea cor pulsa plu rapida.
Cuando tu ia perde tua libro de notas.
La dios mata sua enemis.
Como Jupiter lansa un lampo?
No demanda!
No person prosimi la diva.
Nun prosimi la diva.
La furores es avar de tua anelo.
Tu gusta mea anelo?
Vos gusta mea anelo?
Cual cosa tu asconde?
Cual cosa vos asconde?
La cliente vole compra mea can.
La sapatos e la toga blanca es en la sala de dormi.
La banierias no es en la mercato.
Tu pote senta en la seja.
La prete pote sacrifia sur la altar.
Cuanto parolas tua vocabulo en Toki Pona ave?
Esta xicas no parla ma canta.
Esce vos vole vende la papagaio?
Do tu usual nada?
Do vos usual nada?
Tom ia persepi ce la imaje pendente sur la mur es torseda, donce el ia reti lo.
La cuieta distrito suburban furni la ambiente perfeta per eleva un familia.
La soldatos destrui la ponte par foco.
La rio lenta flue sub la ponte.
La vento violente sofla e la foco destrui la ponte antica.
La pavones es fame.
La pavones fami.
La pan es plenida de ceso.
Esce tu gusta ceso?
Ese vos gusta ceso?
Lo odori tan bon!
Tu come tro multe.
Vos come tro multe.
Redise lo a un ves, per favore.
On no ave leones en la zo.
La gato come un mus.
La pato es un avia.
On no ave pexes en Netuno.
Netuno, la senior de la mares, no come pex.
Si on ave pexes en Netuno, los serta es gasal.
Esce tu vole un copa de te?
Esce vos abita distante?
Esce tu abita distante?
La enfantes gusta salta.
On no pote vive asi.
Tu no pote litiga contra tu mesma.
Toki Pona no es un lingua, lo es un enigma.
Esce me pote come esta poma?
Asi tu pote fumi.
Asi vos pote fumi.
Nos nesesa prepara la come media.
On ja no ave ris asi.
Esce tu ta pote talia la patatas?
Nos debe talia la xampiniones per la salada.
Ave asi un cotel, un force e un plato.
Me nesesa coce la sopa e lava la platos.
Nos nesesa lava la pex, trinxa lo e boli lo.
Esce on ave plu portes o fenetras en la mundo?
Los ia atenta entera nos. Los no ia sabe ce nos es semes.
Nos no ia entera la tesoro asi.
Esce tu pensa ce esta tradui es esata?
Xico, do es tua fraton?
Do es la orfaneria?
Me ja ave un tal table.
Он жа но аве рис аси.
Asta aora, on ia ajunta a Tatoeba plu frases en Toki Pona (46.500) ca en latina (41.400).
Jupiter e Saturno es jigantes de gas.
Жупитер е Сатурно ес жигантес де гас.
La fem es la incarne de la ama, la matris de la familia, la rea de la casa.
Ла фем ес ла инкарне де ла ама, ла матрис де ла фамилиа, ла реа де ла каса.
Rusce es mea lingua prefereda.
Руске ес меа лингуа префереда.
Tom es un jenio multe stable.
Cual es esta lingua?
Куал ес еста лингуа?
La xica va a la scola, an si el vole adormi.
Ла хика ва а ла скола, ан си ел воле адорми.
Ci sabe la responde a esta demanda?
Ки сабе ла респонде а еста деманда?
De ci esta libros es?
Де ки ес еста либрос?
Si tu vole aprende un lingua, tu debe es pasiente. La susede esije tempo.
Си ту воле апренде ун лингуа, ту дебе ес пасиенте. Ла суседе есиже темпо.
Lo es plu fasil aprende per jua.
Ло ес плу фасил апренде пер жуа.
Esta vinse ia es supradramosa, ma per deveni campion la ecipo ancora debe vinse oposores multe dur.
Еста винсе иа ес супрадрамоса, ма пер девени кампион ла екипо анкора дебе винсе опосорес мулте дур.
La vileta es vera prosima.
Ла вилета ес вера просима.
Nos ia freta sur la plaza.
Нос иа фрета сур ла плаза.
Esta loca no es en Europa.
Еста лока но ес ен Еуропа.
Украина ес ун паис гранде.
Un gato come un mus prosima a la leto.
Ун гато коме ун мус просима а ла лето.
Mea avis es mor.
Меа авис ес мор.
Me jua futbal e me ance jua gitar.
Ме жуа футбал е ме анке жуа гитар.
Он аве пока канес ен ла сите.
On ave poca canes en la site.
Esce vos ave tempo per come la come de matina?
Еске ту аве темпо пер коме ла коме де матина?
Me no opina ce on ave poca gatos en Europa.
Ме но опина ке он аве пока гатос ен Еуропа.
Me pensa ce el es en la casa de sua jenitores.
Ме пенса ке ел ес ен ла каса де суа жениторес.
Ме ама меа споса.
Me ensenia rusce a la estudiantes.
Ме енсениа руске а ла естудиантес.
La autor es mea ami.
Ла аутор ес меа ами.
Nos ave un empleor multe bon.
Нос аве ун емплеор мулте бон.
Bruxelles es la site capital de Beljia.
Брушеллес ес ла сите капитал де Белжиа.
Baku es la site capital de Azerbaidjan.
Баку ес ла сите капитал де Азербаиджан.
Tokyo es la site capital de Nion.
Токио ес ла сите капитал де Нион.
Esce on ave un scola en tua strada?
Еске он аве ун скола ен туа страда?
Mea frate studia per deveni dotor medical.
Меа фрате студиа пер девени дотор медикал.
La comersistes gusta esta site.
Ла комерсистес густа еста сите.
On ave cuatrodes persones en la grupo.
Он аве куатродес персонес ен ла групо.
Ier on ia ave sol.
Иер он иа аве сол.
On ave multe flores en esta jardin.
Он аве мулте флорес ен еста жардин.
En la este de la site, on ave un grande boteca.
Ен ла есте де ла сите он аве ун гранде ботека.
Me gusta la autono ma me no gusta la pluve.
Ме густа ла аутоно ма ме но густа ла плуве.
Me no gusta la site en inverno.
Ме но густа ла сите ен инверно.
Me sabe ce la sol es multe calda.
Ме сабе ке ла сол ес мулте калда.
Mea frase ia es noncoreta, ma la ensenior ia coreti lo.
Меа фрасе иа ес нонкорета, ма ла енсениор иа корети ло.
Lo ia es calda e silente en la parce.
Ло иа ес калда е силенте ен ла парке.
Dona a me esta bal de futbal.
Дона а ме еста бал де футбал.
Esce tu conose esta jua?
Еске вос коносе еста жуа?
Me sempre scrive frases multe simple.
Ме семпре скриве фрасес мулте симпле.
Con un vocabulo restrinjeda, on pote parla sur multe cosas diferente.
Кон ун вокабуло рестринжеда, он поте парла сур мулте косас диференте.
Ela apone la uniforma.
Ел апоне ла униформа.
Ci ia vinse e ci ia perde?
Ки иа ес ла винсор е ки иа ес ла пердор?
Me senti ce me es un avia cual vola en la sielo azul e briliante de la matina.
Ме сенти ке ме ес ун авиа куал вола ен ла сиело азул е брилианте де ла матина.
Me promete ce me no plu fa esta era.
Ме промете ке ме но ва фа денова еста ера.
Me gusta esta clima.
Ме густа еста клима.
До ес ла орфанериа?
Cada ecipo de futbal debe ave des-un juores a la comensa de la encontra.
Када екипо де футбал дебе аве дес-ун жуорес а ла коменса де ла енконтра.
Esta site es plu grande ca mea.
Еста сите ес плу гранде ка меа.
En Brasil nos es en autono.
Ен Брасил нос ес ен аутоно.
A esta estate me va visita Atina.
А еста естате ме ва висита Атина.
La lingua deveni plu bela cuando nos aprende lo.
Ла лингуа девени плу бела куандо нос апренде ло.
Me nunca ia atenta jua piano.
Ме нунка иа атента жуа пиано.
Cuando me ia ave sinco anios, me no ia sabe leje.
Куандо ме иа аве синко аниос, ме но иа сабе леже.
Esta bus vade en dirije a la site.
Еста бус ваде ен дириже а ла сите.
Ла гато воле сорти.
Ел иа десиде ваде а Франс.
Ме но воле ваде а виа.
La lingua portuges es parlada en Brasil con vocales plu abrida e resonante.
Ла лингуа португес ес парлада ен Брасил кон вокалес плу абрида е ресонанте.
Avias no es real.
Ance tre canadianes ia es matada.
Анке тре канадианес иа ес матада.
Esce maiones es un strumento?
Maria ia es mea prima ama.
Мариа иа ес меа прима ама.
Me sabe cual cosa?
Куал коса ме сабе?
Me es esta.
Ме ес еста.
Ci ia es tua prima ama?
Ки иа ес туа прима ама?
Nos ia labora tra tota la note.
Нос иа лабора тра тота ла ноте.
No para de pensa sur me.
Но пара де пенса сур ме.
La gasolina es multe cara.
Ла гасолина ес мулте кара.
Cuanto esta vino custa?
Me xerca mea sposa.
Ме шерка меа споса.
Me xerca mea fem.
La ensenior ia dise a mea enfantes ce doman el va es en Moscva.
Ла енсениор иа дисе а меа енфантес ке доман ел ва ес ен Москва.
Tu ta debe dona la foto a la ensenior.
Вос та дебе дона ла фото а ла енсениор.
Me nesesa vende esta bisicle.
Ме несеса венде еста бисикле.
Tu ave alga cosa nonespresable cual fasina me, fem.
Ci ia gusta esta libro?
Ки иа густа еста либро?
Ci vole responde esta demanda?
Ки воле респонде еста деманда?
Me no sabe si me debe vade a casa.
La enfante debe abitua a la scola.
Ла енфанте дебе абитуа а ла скола.
Tom ia prende la libro a esta matina e ja ia leje lo.
Том иа пренде ла либро а еста матина е жа иа леже ло.
La viajores embarca en la tren.
Ла виажорес ембарка ен ла трен.
Me vole plu mone ca tu.
Ме воле плу моне ка ту.
Perce mama ia vende nosa casa?
Перке мама иа венде носа каса?
Ieruxalim es la site iudi la plu santa e la plu importante.
Tu no es mea sposa.
Parla con mea dotor medical.
Esce tu vole es mea ami de cor?
Еске ту воле ес меа ами де кор?
Nosa site es a pos esta ponte.
Носа сите ес а пос еста понте.
La enfantes gusta desinia.
Ла енфантес густа десиниа.
Parla con me!
Парла кон ме!
Xicos e xicas jua futbol juntada.
Шикос е шикас жуa футбол жунтада.
La gato es su la auto.
Ла гато ес су ла ауто.
Tua auto es a pos esta banco.
Туа ауто ес а пос еста банко.
On ave un mus su la leto.
Он аве ун мус су ла лето.
On ave un fenetra supra la leto.
Он аве ун фенетра супра ла лето.
Me vade a casa con mea frate.
Ме ваде а каса кон меа фрате.
La libro es prosima a la pen.
Ла либро ес просима а ла пен.
El vade con me.
Ел ваде кон ме.
Ta ce esta gera asurda e nonumana sesa! E ta ce la pas e la acorda domina!
Та ке еста гера асурда е нонумана сеса! Е та ке ла пас е ла акорда домина!
El es febrin e ave dole de testa.
Ел ес фебрин е аве доле де теста.
Nos no ave medisines a casa.
Нос но аве медисинес а каса.
On ave un farmasia prosima a mea casa.
Он аве ун фармасиа просима а меа каса.
La gera ia fini. La umanes denova pote vive pasosa.
Ла гера иа фини. Ла уманес денова поте виве пасоса.
La direto de vive es sacra. La vive es donada primeval de dio. Lo es crimin contra la umanas promove gera, la mal plu odiable e repulsante.
Ла дирето де виве ес сакра. Ла виве ес донада примевал де дио. Ло ес кримин контра ла уманас промове гера, ла мал плу одиабле е репулсанте.
Me ave dole de testa e me vade a la farmasia per compra medisin.
Ме аве доле де теста е ме ваде а ла фармасиа пер компра медисин.
La cor es parte suprema importante de la corpo.
Ла кор ес парте супрема импортанте де ла корпо.
Cual cosa tu ave en la boca?
Куал коса ту аве ен ла бока?
Me no ia vade a farmasia tra longa tempo.
Ме но иа ваде а фармасиа тра лонга темпо.
On ave multe avias en la parce.
Он аве мулте авиас ен ла парке.
En esta strada on ave sempre multe autos.
Ен еста страда он аве семпре мулте аутос.
Ту но ес меа споса.
Me ta gusta dise alga parolas.
Ме та густа дисе алга паролас.
En esta strada on ave des casas.
Ен еста страда он аве дес касас.
On ave asi multe persones e poca tables.
Он аве аси мулте персонес е пока таблес.
On ave no scola en esta site.
Он аве но скола ен еста сите
Alga muses come ceso.
Алга мусес коме кесо.
Mea fios ave no fias.
Меа фиос аве но фиас.
Cual es tua lingua prima?
Куал ес туа лингуа прима?
Me gusta clima calda.
Ме густа клима калда.
On ave no gato azul.
Он аве но гато блу.
Mea sore es capelroja.
Меа соре ес капелрожа.
La colores clar es asi; la colores oscur es ala.
Ла колорес клар ес аси; ла колорес оскур ес ала.
Esta flores bela crese en Asia.
Еста флорес бела кресе ен Асиа.
Esta filma ave fini triste.
Еста филма аве фини тристе.
On ave multe linguas difisil en Asia.
Он аве мулте лингуас дифисил ен Асиа.
Tu es mea plu bon ami.
Ту ес меа плу бон ами.
Toki Pona es un bela fem joven, multe difisil per comprende. Sua misterios me ancora no ia es capas de solve.
Токи Пона ес ун бела фем жовен, мулте дифисил пер компренде. Суа мистериос ме анкора но иа ес капас де солве.
En Toki Pona me ia atenta tradui bela frase. La eras, me sabe, mea mestre va pronto coreti.
Ен Токи Пона ме иа атента традуи бела фрасе. Ла ерас, ме сабе, меа местре ва пронто корети.
El es mea sposa futur.
Ел ес меа споса футур.
Tu es la sola adulte asi.
Ту ес ла сола адулте аси.
Romulo e Remo ia es tetida par un lupo.
Ромуло е Ремо иа ес тетида пар ун лупо.
Pensa dole.
Пенса доле.
Me ia pensa ce no person es en la cosina.
Ме иа пенса ке но персон ес ен ла косина.
Esce cadun pote bon oia me?
Еске кадун поте бон оиа ме?
La padre de mea sposa ave capeles oscur.
Ла падре де меа споса аве капелес оскур.
Mea padre par sposi ave capeles oscur.
Tom es a casa perce el es malada.
Том ес а каса перке ел ес малада.
Esta es un grande autor rusce.
Еста ес ун гранде аутор руске.
Tom va encontra Maria.
Том ва енконтра Мариа.
La jacon no es mal, me gusta.
Ла жакон но ес мал, ме густа.
La falda azul es tro grande per me.
Ла фалда блу ес тро гранде пер ме.
Me ia trova la ajenda de Tom.
Ме иа трова ла жорнал де Том.
Tu come comeda.
Ту коме комаблес.
La cosas no va boni.
Ла косас но ва бони.
La musica es la plu eselente de la artes.
Ла мусика ес ла плу еселенте де ла артес.
Anna aspeta como mea sore.
Анна аспета комо меа соре.
Me sabe ce tu ia dise esta.
Esce tu ja ia vade a Xina?
Еске ту жа иа ваде а Жонгуо?
Esta carafa es vacua.
Tom pote opera un gru.
La grilo es sur la table.
Tom jua criceta.
Des-un anios ante aora, on ia ave un focon en la parocia.
En esta esajo, me compara la folclores de Deutxland e Nederland.
La folclor african es multe interesante.
Tom ia regarda la poster.
Me gusta mostarda.
La serie armonial es diverjente.
Том аве ду мадрес.
El canta como un anjel.
Он аве ду еглесас ен еста страда.
"Como on aprende un lingua?" "Me no sabe."
Mea ami, dormi es importante.
Куал коса ту сабе сур еста релижио?
Relijio sinifia multe per nos.
El es bipolal.
El ia abandona sosialisme.
Perce, Tom?
Me ama canetas.
Tom es un informor.
La luna no es cava, Tom.
La dragon es nonvinsable.
Tom es la gardacorpo de John.
Me desira ce nos ta pote teleporta.
Esta ap es sin custa.
Esta tradui es coreta, ma lo es tro leteral.
Me no ave poxes.
Lo es tro simple.
Tom es un person de mente simple.
Tom es un naive.
Cuanto gatos es tro multe?
Tom es mea sobrino.
La parola ivri "goi" sinifia leteral "nasion".
Aborta es un direto umana.
On ave multe linguas en la mundo.
Tota nos ia deveni comunistes.
No tota iudis es relijiosa.
Divorsa es un direto umana.
Me es filipino.
Me es me.
Mea tio es un avocato.
El es descurante!
El es nonfidable!
Tu no ave multe mone.
Imperalisme es bon cuando Rusia e Jonguo fa lo.
George Soros ia survive la Olocausto.
Cuanto la universo custa?
"Me no es un politiciste," la politiciste ia dise.
La vive es un froda.
No person ave un alma.
Tota la paises es falsa.
Mea sposa gusta gatos.
Me parti de esta grupo.
Nos valua justia.
Si... ha ha ha... si!
La posta de Tom ia sperde virusin.
Me odia politicistes.
Americanes es obesa.
Stalinisme es razisme.
Do es tua spada?
Tom es un teroriste dijital.
El ia es un biolojiste e un anarciste.
El es multe povre.
Datilos es la confetos de natur.
Aranias es dulse.
Me no parla esperanto.
Me no gusta la frate de Tom.
Cambia pote es bon o mal.
Me es bipolal.
Un gato ia scrive esta.
La nanos greve.
Tom es joven e naive.
Ta ce nos aboli labora.
La ejiptianes ia adora gatos.
La misris ia adora gatos.
Do?
Tu es un sofiste.
Tom es un vilan.
Esta mundo es malada.
Me labora frecuente con Tom.
Ta ce nos parla ides!
La fem leje engles.
Me es un drogamanica pasada.
Dui un cuadro.
Compra un fusil.
Me no pote compra lo.
Prinsipes importa.
No Dio, no padron.
Nos es iudis.
Ta ce nos salva la ambiente!
Prosiones es multe astuta.
No cosa es vera orijinal.
Esce Tom e Maria es en la cosina?
Nos es multe malada.
Stalin ia es un monstro.
Unicornos apesta.
Tom es un teroriste.
Concombres es verde.
Tom nesesa un besa.
Basi la re!
Segue lo!
Segue lo a la fini.
Protende lo.
Segue lo.
Resta juntada, ecipo!
Esce tu pote gida un veculo con un engranador nonautomata?
La basto es aderente.
Teni vertical la basto.
Dona a me mea basto.
Tom ave du netos.
Tom ave du netes.
Ta ce Dio colpa la rea.
Ta ce Dio colpa la re!
Tom fuma crac.
El ia ave un sposa bela.
El es multe dependente de sua familia.
Tota nos es teranes.
Me compra, donce me es.
Labora sesal es asiduia.
Libri Iran!
Sua cotel es nonagu.
Me ia trata lo.
Lasa me trata esta.
Mani curante la vitros.
Tom ia vade a su.
Ci vive su tu?
Ci vive su vos?
Inclui lo.
La custas inclui la custa de trae!
Segue tua via.
Xico pigra!
El es pigra.
Tom es pigra.
Me amira tua zelo.
Me amira vosa zelo.
Mea opina sur acel es ancora la mesma.
Tatoeba apesta.
Tom es un campanian simple.
El es astuta, bela e jentil.
Esta solve tota cosas.
Me ia mata Tom.
El es un xico, e el es un xica.
Nos es serta.
El es un snobe.
Ci ia reseta lo?
Tu es ge.
Sua sapatos es peti.
Parla clar.
El manca bon judi.
Ta ce on ave pas!
Los es persones.
Los es umanas.
"Cuando?" "Nunca."
Tu es mea propria.
Vos es mea proprias.
Tom ia vide un filma de caubois.
Tota la americanes crede ce los va deveni milionores a alga dia.
Jesus no ia es un cristian.
Me ama mea tias.
Elon Musk ia inventa Twitter.
Cual es un asendador spasial?
Italianes come talietas.
Libri Turcestan Este!
Cual es iudisme?
La posese de cosas no es un labora.
Rochel es un litvac.
Moxe es un sefardi.
Moixe es un iudi polsce.
Tota la iudis es maxial, ma no iudis es cristian.
Tu vole un burito?
La dio ultima ia mori a miliones de anios ante aora.
Mea ecipo es eselente.
On ave pexes en la mar.
Mea madre es iudi e mea padre es polsce.
Elefantes es entre la animales la plu intelijente.
Me es un clavor.
Vos es importante.
Aceles es ursos.
Tota de mundo pensa ce Tom es un jenio.
Esce el es un femiste?
Justia es un engana.
Esce tu ia descarbosili lo?
Me abita en Rio de Janeiro, Brasil.
Me abita en Rio de Janeiro.
Gatos es persistente.
Bananas es falin.
Lojica no es un lista de falasias.
Ideas no mori.
Tom es compatiosa a animales.
Meixe es un litvac.
Me deta no cosa a vos.
Me deta no cosa a tu.
Tom e me no es solitar.
Axu!
Ме!
Ресисте!
Реста.
У!
До?
Ta ce nos jua futbal.
La buco negra ia devora la stela.
Me an no posese un computador.
Tom es un canadian como me.
Umanas es pexes ososa.
Rusia es situada en Rusia.
Tom es sua amor.
El es secular.
El es nonrelijiosa.
Tu es completa loco.
Vos es completa loco.
Tu es completa demente.
Vos es completa demente.
Tota nos es simias.
Me pote apena pensa aora.
Cual tu sabe sur la familia de Tom?
Cual vos sabe sur la familia de Tom?
Me no ia sabe ce el es un anarciste.
Cristianisme no es la solve.
Nos no pote fida la polisia.
Capitalisme es povria.
Layla es filastini.
Franses es un lingua romanica.
Alga cosa asustante vade a aveni.
Alga cosa asustante es a punto de aveni.
Me ia deveni asasinada.
Simias gusta bananas.
Tua can es un furor.
Vosa can es un furor.
Tua gato es un furor.
Vosa gato es un furor.
Dormi es un furor.
La protestores ia cria, "Mori a America!"
La protestores ia cria, "Ta ce America mori!"
Mea gato ama me.
Me ia visita un mascita.
Maria es un fem intelijente.
Tom aprende cungfu.
Tom aprende carate.
Tom aprende aicido.
Tom aprende judo.
Me studia Toki Pona.
Me es astuta.
Defende personal es importante.
Autodefende es importante.
Autodefende es esensal.
Nunca.
Нунка.
Tu no conose Tom.
Vos no conose Tom.
Esce lo no es importante?
Multe grasias; acel ia es perfeta.
Ama ama ama ama.
"Esce tu es loca?" "Si."
Versa bevidas per vos.
Tom ia versa un otra bevida.
Versa un bevida per me.
Versa un bevida per tu.
Lo es inondada.
La via ia deveni inondada.
La stradas es inondada.
Multe vias es inondada.
Cual ia causa la inondas?
Cual ia causa la deluvias?
La deluvia ia es enorme.
Pluvones resente ia causa inondas.
Esce on ave inondas en Deutxland?
La inondas ia ruina la recolies.
La inonda ia ruina la recolies.
Relijio es un cosa comica.
Relijio es un cosa strana.
Acua es vive.
Акуа ес виве.
Televisa menti.
Tom no time algun no alga cosa.
Me no vole multe.
Proteje xices transjenero.
Nos proteje nos.
"Me no ave un ideolojia." "E me no ave un dialeto fonetical."
Sua libro nova es merveliosa.
Esce tu gusta vade a la sinema?
Si, me ia fa lo.
Tom es bipolal.
Cual eveni en la mundo?
Trauma es un furor.
Vos vide un arbor.
Me gusta xampiniones.
Vos es amis, no?
Umanas es la simias la plu mal.
Continua escava.
Escava plu profonda.
Escava plu rapida.
Escava profonda.
Comensa escava.
Tom ia continua escava.
Tom ia fini escava.
Tom ia comensa escava.
Coarde!
Gales pipi.
Tom ia descorajosi.
Me ia descorajosi.
Tom ave gales.
Acel es carne de gal.
Tu es un coarde.
Esce gales pisi?
Nuri la gales.
Tom ia compra carne de gal.
El ave gales.
Gales ave plumas.
Volpes come gales.
Gales es adorable.
Nuri gales con granes.
El ia compra un gal.
Vera!
Vera.
Si, vera.
Vera, Dio esiste.
Dio si esiste.
El es vera astuta.
Recambia lo.
Repone lo.
Sustitui el.
Automobiles ia sustitui per caros.
Me es recambiable.
Tu es recambiable.
Vos es recambiable.
Nos es recambiable.
Los ia recambia tota cosas.
Sami ia sustitui per me.
Tom ia sustitui per Mary.
Tom ia sustitui per me.
Tu ia engana me!
El ia engana me.
Tom ia engana me.
Nos ia engana Tom.
Me ia engana tu.
Ci ia engana tu?
Tu ia engana me.
Tu ia engana nos.
Tu ia deveni enganada.
Los ia engana me!
Nos ia engana tu.
Nos ia engana vos.
Nos ia engana los.
Nos ia engana el.
Me ia engana los.
El ia engana los.
Tom ia engana Mary.
Sami ia senti enganada.
Divide e concista.
Tom ia cria.
Scrive un reporta.
Reporta la maladas!
Nos es reportores.
Me ia oteni lo.
En ajunta a fuma, mea padre bevi.
Tu vide un arbor.
El vole acua.
Leson prima.
Progresa no es nonevitable.
Jirafas es erbivores.
Tom ia deside planta un arbor.
Esce la acua es limpa?
Autonomia corpal es un direto uman.
La site es protejeda par un golem.
Do es mea fia?
Do es mea fio?
Do es mea fie?
Esce umanas es oce?
Tota ce me dise es un menti.
Do es mea soron?
Do es mea soreta?
La sucasangue es un parasito.
Me ia nose persones.
Do es nosa fio?
Do es nosa fia?
Do es nosa fie?
Do es nosa bebe?
Esta es lor casa.
Libri la sclavos!
Libri Hawaii!
Esta es vosa casa.
Los ia es simple vestida.
Los ia es persones simple.
Sami es simple mal.
Pluto ave planos jelin.
Islam es alga simple.
Islam es alga nondecorada.
Sua sinifia es intera clar.
Sua intende es intera clar.
El dona esplicas clar e simple.
Esplica lo en linguaje clar.
Esplica lo con parolas simple.
Esce lo es lisa?
Esta tela pare lisa.
Esta seda pare lisa.
El ave manos lisa.
Lo es multe lisa.
Lo es multe plana.
Lisi tua roba.
Mary ia lisi sua capeles.
Sua jenas ia roji.
Un tal noncortesia!
U la noncortesia!
Sua jenas ia es roja.
Femes ave jenas bela.
El ia besa mea jena.
Sita tua fontes.
Sita vosa fontes.
Sita tua fonte.
Sita vosa fonte.
Tatoeba es de fonte abrida.
Me conose la fonte.
Esta fontes es nonfidable.
Mea fontes es secreta.
Mea fontes es fidable.
Tatoeba es un program de fonte abrida.
Cada rio ave sua fonte.
Los es atores.
Nos ia deveni atores.
Los ia deveni atores.
Me gusta la ator.
El es un ator.
Me ama esta atores.
Tom es un ator.
Esce Tom es un ator?
Esce esta es un ator?
Tota los ia es atores.
El ia es un ator.
Sami ia emplea atores nova.
Tom ia es un ator.
Tu es un ator.
El ia deveni un ator.
Tom ia deveni un ator.
Los es no cosa plu ca atores.
Los es mera atores.
Los es no plu ca atores.
Los es sola atores.
Me odia agos.
Ziri ia trova la ago.
Nos cose con un ago.
Me no gusta agos.
Me teme agos.
Me ia senta se sur un ago.
La ago de Sami ia conteni venena.
La curor ia inserta la ago.
Cual acel ago conteni?
Acel ago conteni cual?
Esce acel es un fonte fidable?
Parla cuieta.
Pasea cuieta.
Parla cuieta!
Seda pare suave.
Bur es mol.
Acel es mol.
Acel es suave.
Lo es mol.
U la oreas suave!
Velia!
Velia.
Velia, per favore.
Velia Tom.
Tom, velia.
Velia, Tom.
He, velia!
Fies, velia!
Xices, velia!
Enfantes, velia!
Velia, Tom!
He, velia.
Cadun, velia!
Velia, persones ovein!
Velia, cara.
Velia, cadun.
Velia, dormosa!
Alora, velia.
Rapida, velia.
Me velia temprana.
El velia temprana.
Velia me.
Velia el.
Velia los.
Velia Mary.
Velia Mennad.
Cafe velia me.
Velia me a la ora sete.
No velia el.
Esce me ia velia tu?
Velia me a la ora oto.
Tu ia no vide un manxa.
Tu ia no vide un pico.
Esta es mea loca.
Vade a tua loca.
Esta es la loca.
Du locas ia es abrida.
Me ama esta loca.
El ia escava un buco.
La buco es streta.
La buco es larga.
Tom ia escava un buco.
La buco ia pare enorme.
Tu ia profondi la buco.
Me ia escava un buco.
Mostra a me la buco.
Tom ia escava tre bucos.
Esce bucos negra esiste?
Esta es un buco.
Scorpiones asconde en bucos.
Mori en un buco.
Ziri ia escava un buco.
Texones escava bucos profonda.
Escava un buco profonda.
Neva fonde.
Tu va fonde.
La jelo ia fonde.
Me fonde!
Me ia fonde un.
El ia fonde neva.
El fonde cupre.
Los fonde!
La sira ia fonde.
La jelo fonde.
La glasias polal fonde.
El ia fonde sua cor.
A fini, la neva ia fonde.
Final, la neva ia fonde.
Nasionalisme es un maladia serebral.
La mundo es un nasion.
Velia, persoveas!
Musicistes es sesosa.
Vive es corta.
Tom es sempre multe ocupada.
Tom es nontolerante.
Jupiter es enorme.
Me es un politiciste.
Maria no es un om.
Ester ia nase en un cibuts.
Asasinor!
Mator!
Omisidor!
Me ia consuma psilosibes.
Me es un atestor de Iaue.
Arbores vive.
Sami ave un simia.
Nos es plu forte.
Jenia es dementia usosa.
El no plu es un vegan.
Esce tota la dragones ave alas?
Anunsias merdi en tua testa.
Anunsias merdi en nosa testas.
Basi la autocratia!
Aboli la autocratia!
Esce tu veni de Osteraic o Australia?
Do es la sinagoga?
Un sorsor ia fa lo.
La luna no esiste.
Polisiores menti.
Karl Marx no ia es un marxiste.
Roger Waters es un imperaliste.
Cuando me va es libre?
Comunisme es la gol.
Comunisme es la ojeto.
Me vole dona lo a Maria.
Me ama linguas nijer-congo.
Mea oposor odia canetas.
Para menti!
Tu es mea ami de cor.
Superman pote curvi fero.
Jirafas pote clui lor narinas.
La Statos Unida apesta.
Arbores es organismes vivente.
Me ia es un criminor.
Tom es un golem.
La parola "golem" veni de ivri.
La parola "robot" veni de txesce.
Xampiniones es saja.
Gatos es animales.
Me es un prinsesa.
Tom es la duxe de Boston.
Esta es tofu.
Lojban es dulse.
Tom es la capelor de John.
Biscoto ia leca la nas de Tom.
Esce tu pote comprende la franses de Tom?
Tota de mundo ia entra.
Cadun ia entra.
Me desira no ave enfantes.
Lo es plu bon en esta modo.
Sua familia es rica.
Ipopotamos es animales perilosa.
Umanas es animales perilosa.
Deveni nongovernable.
Esce tota la avias vola?
Ipopotamos vive en rios.
Tom es un gangster.
El pare un gangster.
Vosa fio es un gangster.
Tua fio es un gangster.
Gangsteres mata persones.
Nos ave un ipopotamo.
Ipopotamos ama acua.
Ipopotamos es enorme.
Ipopotamos ataca umanas.
Ipopotamos vive en Africa.
Esce ipopotamos es animales nonosiva?
Meyer Lansky e Bugsy Siegel ia es gangsteres iudi famosa.
Canaba es legal en York Nova.
Canaba es legal en New York.
Mea oios no es gris.
On no pote fida politicistes.
Tom ia jua con la gatetas.
Tom ia jua con la canetas.
Un can es fidosa.
En Artica on no ave pinguines.
Ipopotamos es multe pesosa.
El ave ditos enorme.
Me no sabe, Tom.
Sangue es xef composada de acua.
Tom es mea bariste favoreda.
Me va studia nunca esperanto.
Me sabe tua clave.
"Papa, me es fame." "Alo, Fame! Me es Papa."
Polsca no pote a en spasio.
El es conservaliste a alga grado.
El es tradisional a alga grado.
Porcos es animales intelijente.
Un feto no es un bebe.
Me es un sitadan canadian.
Perce tu odia libria?
Perce vos odia libria?
Me es un xico eterosesal.
Me es un om eterosesal.
Snape mata Dumbledore.
Tu no es culpable per la mori de Tom.
Tom ia preconsidera ja fa acel.
Arma vos.
Arma tu.
Canes es fidosa.
Me no pote come ceso.
Me es un jenio!
Tom es un autoritar.
Cada relijio, como cada person, ia trae bon e mal cosas a en la mundo.
Me no plu crede a Dio.
Esce me pote toca lo?
Tom ia come un bagel.
Tom es un prete pagan.
Tom es un pope.
Alga enfantes ave du papas o du mamas.
Esce tu es italian?
Esce vos es italian?
Facebook apesta.
Nos es umanas e nos es de Tera.
La romanes ia es brutas.
Me suposa lo.
Me suposa ce no.
Eleje tua carater.
Eleje un carater.
Alga carateres ia esiste vera.
Esce el pote scrive esta sinia?
Tom ia rasca se.
Maria ia rasca se.
Rasca mea dorso.
Cansela acel idea.
El ia rasca se.
Los ia rasca se.
Tom ia rasca me.
Para rasca me.
Tom ia rasca Maria.
Rasca tua culo.
Ziri ia deveni rascada.
Biscoto ia rasca Tom.
Maria ia deveni rascada.
Me ia deveni rascada.
El ia deveni rascada.
Rima ia deveni rascada.
Nos ia deveni rascada.
On ave restrinjes.
La ambiente es nonusual.
La ambiente ta pote cambia.
Txa a vosa restrinjes.
Txa a tua restrinjes.
Me ave du restrinjes.
Cual es vosa restrinjes?
Cual es tua restrinjes?
Mea stomaco dole.
Me no pote tolera lo.
Mea stomaco es plen.
Cafe dana la stomaco.
Dotor, mea stomaco dole.
Reclina tu sur la ventre.
Me ave crampos de stomaco.
Esce tua stomaco dole?
Nos ia pospone la aveni.
Me ia pospone la aveni.
Me ia gania la aveni.
Tom ia organiza la aveni.
Rola plu.
William ia investiga plu.
Nos vole plu informa.
Espeta plu avisa.
Acel seja reclina plu.
Plu investiga es nesesada.
Umanas developa plu.
Tom ia deveni maltratante.
Tom ia es maltratante.
Tom ia sufri maltrata.
Tom ia maltrata Maria.
Sami ia malusa drogas.
Sami ia es maltratante.
Sami es maltratante.
Mennad ia es maltratada.
Tom es maltratante.
El ia maltrata el.
El ia es maltratante.
Yanni ia es maltratante.
Ziri ia maltrata Rima.
Ziri ia deveni maltratante.
Ziri es maltratante.
Ziri maltrata Rima.
El ia malusa nosa confida.
El ia consela cautia.
Me consela a clientes.
El consela a nos.
Manteni me avisada.
Tu ia es avisada.
Tom ia consela cautia.
Cautia es conselada.
Manteni nos avisada.
Cautia es conselada a la regardor.
Acel no es conselable.
Cual tu consela?
Cual tu ta consela?
Acel ta es conselable.
Tom pote consela tu.
Tom pote avisa tu.
Cautia es conselada a jenitores.
Me ia mesura un.
Dio mesura sempre.
Dio mesura a cada ves.
Me ia mesura perfeta.
Acel media ia fali.
Medias ia es fada.
Orolojos mesura tempo.
Balansas mesura pesa.
Esce tu ia mesura lo?
Esce vos ia mesura lo?
Regarda a fronte.
Tom ia regarda a ante.
Tom ia pasea a fronte.
Lus prima veni.
Matini veni.
Lo ia matini.
Lo matini.
Lo ia comensa matini.
El ia veni a matini.
El ia veni a lus prima.
Tom ia veni a matini.
Saisi el.
Saisi acel.
Saisi esta.
Nos ia perde oportunes.
Nos ia ave oportunes.
Un tal oportun!
Usa la oportun!
Saisi la oportun.
Oportunia fa un furor.
Sami ia vide un oportun.
Los ia luta.
Tom ia luta.
Me ia luta.
El ia luta.
Nos ia luta.
No luta.
Tom luta.
Tom ia para luta.
Trata bon el.
Tu vole un regala?
Trata bon Tom.
Me va regala tu.
Troli es on arte.
Me vole dona.
Povria es un causa prevenable de mori.
Drogas es custosa.
Drogas es cara.
Sami ia es en Misre.
Esperantistes es nosa cameradas.
Perce on ave alga cosa en loca de no cosa?
Los no crede a Dio.
Colpa nazis con punio per pas mundal.
Persones sin casa es nosa visinas.
Me no es sin valua.
Me ama los.
Me ama el.
On no ia defeta pasosa la nazis.
Biscoto gusta come biscotos.
Cual scurales sonia?
Esce coneos es plu dulse ca scurales?
Perce scurales es tan dulse?
"Umanas stupida," ia dise la scural.
Esta scural no es timida.
Me ama frases sur scurales!
Me scrive fantasia.
Umanas menti.
Tom es autiste.
Me ave tro multe sangue en mea sistema de alcol.
Dragones no es animales de casa.
Me ia crede ce Tom es nonautiste.
Tom es un zombi.
Omosesalia es natural.
"Tu es bela," ia dise la cacatu.
Me vole plu conose tu.
Esce tu parla esti?
Do abita tua fio?
Aart ia dise cosas multe raziste sur iudis.
Nos es ivris.
On ave gatos en cada parte.
On ave gatos en cada loca.
Pardona ce me excusa me tan frecuente.
Me parla malti.
Me parla nepali.
Me parla somali.
Me parla arami.
Me parla amarina.
Me parla cartuli.
Me parla haieren.
Me parla rumans.
Me parla bod e uigur.
Me parla bod e jonguo.
Me parla uigur e jonguo.
Me aprende uigur.
Me parla curdi.
Me parla slovenian.
Me parla sinala.
Me parla serbsce.
Me parla polsce.
Me parla ucrainsce.
On ave un vespa en la cosina.
No person sabe acel.
Tota de mundo va mori.
Me vole vade a la otel.
Tota vos es multe malada.
Vos es multe malada.
Me es asi a casa.
Canes mastica cosas.
Vos es plu forte ca nos.
Me ama crepes.
Tua orolojeta pare multe cara.
Cada gato es unica.
Lo es normal ce on no es normal.
Tom vole un avocato.
Me crede ce Tom ia come lo.
A veses me pensa ce Tom abita asi.
Me ia cambia multe cosas.
Me ia parla con tota de mundo.
Me no es vera de Australia.
Me ia oblida demanda Tom esce el vole vade a Australia.
On ia ava ala un bar a un ves.
Lo es un bondise.
El es un bondise.
Esce acel va cambia alga cosa?
Viventes es plu importante ca mores.
Me odia esta vestes.
Me odia esta completa.
Me odia esta roba.
Me no ia sabe ce Tom ia ave un gato.
Bill Gates es la fundor de Microsoft.
Esce animales come oranias?
Esce esta libro es la tua?
Esta frase es perfeta.
Me vole vade con tu a esta note.
Me no gusta la xapo nova de Tom.
Me no es vera de asi.
Me no plu es sin casa.
Como tu ia dormi?
Tom ia besa la rana.
Montes es perilosa cuando los es multe nevosa.
Como tu ta dise lo en franses?
Acel es un deside personal.
Tom porta un uniforma nova.
James ia repara la porteta grinsente.
Samsung es un compania grande.
Me ia deveni un arcitetor.
Tom ia lua un ofisia.
La caldador es rompeda.
Do es tua casa?
La studiantes ia espeta silente per la ariva de lor ensenior.
El ia senta se per leje un libro.
Do es la careta de jardin?
Cisa nos debe visita Australia.
Los abita distante de la airoporto.
Me no sabe esce Tom es secur o no.
Tom es un ipnosiste.
Tom ia desapone sua gantos.
La pan cual me ia compra a la supermercato no ia sabori multe bon.
Me ia susede salva los.
Sua fas ia es susia.
Me ia vade a la parce con Mary ier.
La erba no va crese.
Esce tu es preparada per comensa?
Esce esta es tro longa?
Me pensa ce tu es el ci ia causa ce esta ia aveni.
Tom pote cose e talia stofa.
Tom es un apostor.
La can de Tom no es multe astuta.
La dotor ia declara la mori.
Tom ia cambia sua nom a John.
Esce el nesesa vade pronto?
Me pensa ce Tom va es suspetante.
El ia veni de fini sua come de matina cuando la telefon ia tintina.
El ia fini apena sua come de matina cuando la telefon ia tintina.
Tom ia fa un dux calda.
El dise ce el es multe ocupada.
Tu no pote vinse contra la vera.
El ia velia e ia trova la testa de un cavalo en sua leto.
Sami ia aprende aseta sua realia nova.
La acua no es bevable.
Un politiciste debe servi la popla.
Tom bevi frecuente te de camomila.
Tom gusta xocolada.
Tom dise ce el gusta multe sua emplea nova.
Nos debe labora aora.
Sami ia es a la ofisia de polisia.
Cisa Tom ta pote solve esta problem per nos.
Jonguo vola sua aviones militar en la airospasio de Taiuan.
En relata con cultur, on pote dise ce los es como barbares.
El ia prende la carne de la plato.
Sami ia saisi sua bolson e ia sorti.
A pos, car lo ia es aprobada par multe de la dinastias seguente, la budisme ia vasti e ia ave un efeto enorme sur la developa de la pensa, la cultur e la arte jonguo.
Femes gusta omes ci fa ce los senti spesial.
Tom ia fa un foto de sua camera propre.
Tom es un falor como un padre.
La automata de banca ia engoli la carta de credito.
El ia vole pospone la sposi.
El ia vade a la casa a multe veses.
Ziri ia confesa tota a Rima.
Tu es un bela.
Tom ia desapone sua xapo.
Me vole un banana.
Tom regrete ja lo cual el ia fa.
Lo es tro calda per eserse oji.
La siclon ia causa dana nonmesurable.
Sami ia comensa cortea Layla pronto pos cuando el ia fini sua relata con Salima.
Nun studia en mea pais.
La libro ia ariva.
Me pensa ce Tom e me acorda.
Tom ia atenta soborna me.
La sistem political de Aljeria es complicada.
Me ia esplica a Tom perce nos ia nesesa fa lo.
La prosede es sin dole.
Tom ia marca la via sur la mapa.
La future es nonserta.
Ta ce nos dise a tu perce nos ia veni.
Tota la nara es un menti.
Me ia leje un libro oji.
La ornitorinco, un peti mamal amfibin australien, es un animal multe timida.
Cuando me escuta esta canta, me pensa a tu, e me senti la manca de tu.
Gotas gota de stalatitas a un ritmo noncambiante.
Los labora no plu per nos.
Tu ia dise no cosa.
Fa lo aora.
La mundo ancora no trova sua pas.
Esce tu pote desinia la strutur cimical de fenol?
Silenti e lasa ce me pensa
A la fini de marto nos va sposi.
No fida Tom.
El ama esta enfante como si el ta es sua propre.
Me vide sola un posible: nos debe colabora con nosa enemi.
Gasolina ia deveni tan custosa ce nos ia debe dona nosa auto a via.
Nos come nosa come media a mediadia.
Senese no preocupa me; me prefere saborea masima mea jovenia.
Me no ia vole velia tu.
Sirca du tri de nosa corpo es acua.
Mea stomaco senti fame.
El es un coror rapida.
Bob ia sujesta pospone la selebra asta mercurdi.
Esce tu pote dise a me como on vade a la stasion de ferovia?
Maria ia aseta la donada.
Pastafarisme es la sola vera relijio.
Nos regarda conforma con normas esistente como importante, ma esta no suprapasa nosa nesesadas propre.
La parfum de lil ia pleni la sala.
Me ia jira la boton.
Esce el es en Jonguo?
Me judi omes longo sua atas, no longo sua edas.
La dotor ia dise a me ce me debe sesa fumi.
Lo es la plu grande de mundo.
Con poca on vive bon.
Sami ia para ante la sinema.
Perce la nubes larma?
El cura sua madre vea.
El ia gusta comeda spisosa.
Cual es plu forte, un tigre o un leon?
En mea otel on ia demanda ce me telefoni tu.
Un dia ave dudes cuatro oras.
La tren ia vade tra la tunel.
Tropezante a veses on progresa, si on no cade e resta reclinante.
Cual tu ta fa si tu ta gania la loto?
La interprete pote difere longo la interpretor, ma jeneral la simboles aparente en sonias es universal.
Me ia debe sabe la vera.
Esce esta es la solve?
Lo es nosa costum ce nos desapone nosa sapatos cuando nos entra la casa.
Costumal nos desapone nosa sapatos cuando no entra la casa.
Me senti bon asi; plasente mea oras pasa.
El pote predise la futur.
La pisina es cluida car on recambia la telias rompeda.
La gato ia miaui lamentin.
Me ia parla con el ier.
Tu es vera nonusosa.
Perce tu ia rejeta sua ofre?
Lo aspeta multe saborosa.
Me gusta mea fratos plu ca mea sores.
El ia resita la poesia.
Per favore, pone me en contata con Dr White.
Tom es tro magra.
Me nunca ia come comeda jonguo.
Tu senta sur mea seja.
Nun va pote preveni me de parla sur Marika.
Me crede ce el es felis.
Do on trova la cotel?
Me prea per un futur plu bon.
Me ave multe flores. Algas es roja, otras es jala.
Nos ia picnica con lunlotra.
Me va talia la pan.
Cuando esata on regarda un lingua como en peril? Cuando sua parlores usa lo no plu, usa lo min en min campos, usa min de sua maneras de parla o sesa transmite lo a la jenera seguente.
Tom no sabe la difere entre patriotisme e nationalisme.
Me vole vade a la site.
Mea madre ave ideas nonmoderna.
La plu de studiantes studia apena.
En la anio seguente nos va debe limpi la plaia intera.
Nos no gusta ceso.
El ia ajunta lete a sua cafe.
Me ia evita apena.
Me vade sempre a scola a 7:15.
Nos va fa un eseta en sua caso.
Me espera ce lo no va neva doman.
Tu no es permeteda a parci ala.
Tu pote besa mea mano.
Esce tu no vole vade per dansa?
Me ta gusta coresponde con el.
Me no comprende la aerodinamica.
Par esta causa el ia perde sua emplea.
Mea capeles es natural risa.
Tom ave multe sapatos.
El ia sorti la sala.
Tra cuanto tempo tu ia resta ala?
Tom aspeta serta intelijente.
Perce tu no vada a scola?
Sua desinias clar es marcada par modernia, comprende de espasio e simplia elegante.
Ta ce nos parla sur politica!
Me es serta ce el va susede sua esamina.
Me veni de vende mea auto a Tom.
Los boti pexes.
Tom ia xuta se en la testa a note ier.
Tu ia vinse la dragon.
Vos ia vinse la dragon.
Un dragon apare!
Per favore, pasa acel bur a me.
Esce los ia bevi te?
Esce vos debe comensa final condui vos como adultes?
La batalia contra la mar ia continua tra tota la istoria de Nederland.
El ave un personalia dominante.
Me ta gusta multe partisipa en acel vieja, ma regretable me no va pote.
Tom ia aranca un dente en la semana pasada.
Tom ia sta se per aida Mary.
La Gera Mundal Prima ia aveni entre la anios 1914 e 1918.
Me sabe lo cual ia aveni a Tom.
Tom ia tira un lever.
A cual hora tu va comensa viaja asi?
No bevi bir ante vade a leto.
No espeta trova la filosofia en la poesias de algun de dudes anios.
En tua loca, me ta fa probable la mesma.
On ave caxas brun e roja sur la stradeta de entra.
Tom no sabe la difere entre sustantia e sustantivo.
On ave cavones oscur a lado de la parce autonal con un foresta de folias oranin brun. Algas vole fa la ama ala.
Me pote vinse el.
Me pensa ce aspetas pote engana.
La teorem de Pitagaro dise ce en un triangulo reta, la cuadrida de la ipotenusa es egal a la soma de la cuadridas de la du otra lados.
Me ave un dole agu en mea peto.
Esce tu pote ensende la lus? On vide no cosa.
Me ia informa el sur mea susede.
Tu es no plu solitar.
La terma "politica de identia" es xef usada como un clixe per para pensa par persones ci no vole pensa tro multe sur cosas cual los ancora no comprende.
Tua visina es rica.
La vive es sola un abri e clui de oios. Lo cual es videda depende de acel interval corta.
Tom es un ajente de imobila.
Si. Oce.
La aseta par niones de la selebra de natal, como la festa de Valentin es, an tal, un influe de cristianisme en sua ambiente xinto-budiste.
Tom ia mori en la focon.
Umanas va susede usa pasosa la enerjia nucleal.
Me ia vide xicas coliente flores savaje.
A cual ora lo abri?
Usa tua parolas propre per repete la contenidas de la lesion.
Esce tu no pote fa cualce cosa?
Lo es la resulta espetada.
Maria ia demanda como los vole divide la leto entre lunlotra.
Me ta gusta multe oia lo.
Me lava nunca la fenetras.
Tom no fa usual acel per persones cual el no conose.
Acel foresta estrateran es blu.
El sta con un pede en la tomba.
Me oia no cosa par causa de la ruido.
Tom ia compra un telescopio refratal.
Esce tu bevi cafe o te?
La peros es ancora no intera matur.
Me ia come un salada peti.
Me parla alga franses, ma nonfluente.
Perce tu es ja a casa?
Perce vos es ja a casa?
Tom no vide nos.
Me no es multe ansiosa sur lo.
Me vole ce tu sabe la vera.
Tu sabe la responda a la demanda?
Esce tu sabe la responda a la demanda?
El ia esplica bon tota, donante esemplos.
La enemi de un enemi es un ami.
La bandera brasilera ave tre colores: lo es verde, jala e blu.
De do tu veni, Karen?
La dentes de la selaco es agu.
Sami ia tortura gatos.
Tom ia plia la covreleto.
No dise a Tom ce me es asi.
Me veni de corti mea ungias.
La sala de banio es a sinistra.
El ia xuxa a me ce el es fame.
Me va ariva tarda a scola.
La ministro xef ia cade en la Danubio e ia afoca.
Tom no ave asma.
El ia mori a la eda de setedes anios.
Me ia parti de ala, car cadun ia trata me dur.
On va desemplea el.
Tom es un joven aventurante.
Ta ce un vive nova e plu felis comensa!
El ia envia la libro par posta.
Aora me no nesesa mone.
Tu es la plu bon.
La jardin es plen de flores multe bela tra tota la anio.
Dona popcorn a enfantes peti o bebes no es recomendada, car la granes pote causa la sofoca.
El ia mostra a me sua foto.
Nos debe deside pronto.
Mea frate ia studia en England.
La ojetos sielal va cade sur la planeta.
Esce tu ia dise des-tre o tredes?
El va eleva sua coneos bela.
Nos va jua basebal.
No lasa ce la can entra.
El bani se a cada matina.
La xasor vijila la animal xasada.
Me no gusta come ananas. Lo ave un sabor alga asida.
Tu va vende tua casa.
Serta lo stona tu, oia la lingua de tua asendentes de la boca de un fem stranjer.
Esce tu sabe ci ia mata el?
Me ia ariva tro tarda.
Me larma car me ama tu.
La mediciste ia dise ce el no pote aida Tom.
El ia presa mea mano.
Me lava mea capeles a cada dia.
La enfante ia fa sua paso prima.
Tom pote pasea sur sua manos.
La gaxa es tro dulse.
Gatos no es multe pasiente.
La scola no es permeteda a regarda pasiva un simpli progresante e englesi noncriticante de la lingua deutx.
El ia regarda nervosa a cada lado como un animal caturada.
Tu no es tan importante, Tom.
Nos no pote aranca an un sola paje de nosa vive, ma nos pote lansa la libro en foco.
Cuando nos ia ariva, la fola ia sperde ja.
Mea madre ia dise a me ce me ta debe no studia tan multe.
Atende. La solo es liscosa.
No come tan multe, si no, tu va deveni obesa.
Me vole discute con tu lo cual ia aveni a scola ier.
El ia crese en Australia.
Tu pote usa la pisina de la otel.
La auto no vole inisia.
Nos ia adota un xico.
El ia regarda a su a la solo.
En la tarda de la note el ia es atacada en via a casa.
Esce aprende elinica es difisil?
Tu va paia per esta.
Mea frate ia cade de un arbor e ia rompe sua gama.
Me ia velia de un sonia longa.
On no ave cristianes en la Biblia Ivri.
Oce!
Tu sofoca?
Me ia nada nunca en Mar Pasifica a ante.
Me ia nada nunca en Mar Pasifica.
Me debe obedi.
Nos va viaja a alga loca en la montes per reposa ala.
La strada do el abita es longa e streta.
Tu pote usa cualce pen cual me no usa.
Tom no ia reseta un responde.
Besa un fumor es como leca un portasene.
Cuando on deveni capas de move, la valua vera de sania deveni evidente.
Tom ia oblida mea nom.
George ia envia a me un carta de aniversario.
Molesta sesal ia deveni aora un problem sosial.
Ala a lado de un faia un cuerco peti crese.
Acel barco es tro grande per pasa tra la canal.
Tom es un acupunturiste.
A esta dias on televide tro multe.
La secretor ia evidenti un spior.
La neva ia preveni la avion de enaira.
La urso ia core pos me.
El no pote manteni tonos alta.
Entre la persones ci veni asi, la plu ave un problem.
State es un parola sin sinifia, car no cosa sta, cada cosa move.
Acel table vea es ancora usada.
La automobil prima propulsada par gasolina ia es inventada en mil otosento otodes ses par Karl Benz.
Me va lava los platos, car tu ia cosini.
Me fatiga rapida.
On no ave pilas en la telecomandador.
Me ia estingui la focador.
Cuando me ia esplica a la scurales ce per me la problem es como un noza cual me atenta crase, los ia comprende perce me labora sur lo con tan multe zelo.
Si on debe, on debe.
Un asino ia colpa Tom con pede.
El ia mori en la dia cuando sua fio ia ariva.
Tom no ia jua bascetbal.
Si en franses "talia direta en la carne" sinifia "ata rapida e atendente," en esperanto lo sinifia "critica sever e esata".
El ia dise ce el no pote trova un emplea.
Stelas es nonmesurable distante.
Prende esta medesin a du veses en cada dia.
Me espera multe ce me no ia forsa tu, e tu mesma ia vole veni con me.
La plu de persones usa sua jovenia per ruina sua propre veia.
Sua noncapasia de sasia la voles de la popla ia resulta sua defeta elejal.
La gato reposa sur mea jenos.
Fa ce tua vive dansa.
Lo ia pare simple.
Esce tu conose un bon metodo per aprende parolas nova?
Tota mea sacrifias ia es futil.
Tom ta debe probable dise a Mary ce el debe reveni a casa tan rapida como posible.
La maias ia fabrica sua bales de cauxo.
Me crede ce lo importa ce me ensenia me a valua, respeta, e ama me como me es.
Esce tu vole un calminte?
Me ta vole aida tu a ateni tua goles.
Ala la persones es multe asidua e spesial multe cooperosa.
Me ia xerca un abiteria.
Me ia ta gusta acel.
Tom ia duxi la flores.
Mea fio ave tre anios. Me ensenia a el la alfabeta.
Nos ia consola lunlotra.
Un grupo de elefantes ia entra la barcon destinada a un pais distante.
Tom pote apena vide.
Tu ia responda nunca a mea demanda.
Perce simias es tan comica?
Sapatos es cara.
Nos cura la un la otra.
Un asino ia mata Tom.
Acel coloreta es maldiseda.
Acel es un problem vera.
Tota la persones es creada egal.
Tu debe fa lo.
Acel ia es un bon spetaculo.
Nos debe redona lo.
Nos nesesa redona lo.
Nos nesesa redona lo a la boteca de cual nos ia compra lo.
La can de Tom, Biscoto, abaia tro multe.
Me gusta libros.
Me no regarda Tom como mea ami.
Nos ave ancora elejables.
Esta es un idiom.
Acel es un bascetbal.
Lo es plu mal tal.
Me no ia atende.
Un crocodil no es un aligator.
Tu ia razona bon sur acel.
Do me pote compra sigaretas?
Me no sabe cual me ta fa con aceles.
Me no sabe cual me ta fa con acel restas.
Lo es sola un crimin minor.
Tom ia compra un cotel ejetable en la mercato de pulgas.
Acel es la resulta espetada.
Esce tu pensa vera ce alga person ta fa acel?
Nos ave frecuente ospitadas.
On ia dise a me ce me es amable e compatiosa.
Acel ia es un filma multe stupida.
Dise a Tom ce me pardona el.
La xarnier es osidinte.
Fuji es nonposible.
Tom ia dise que el ia pardona tu.
La cafe no aida.
Tom ave tempo libre.
Persones vole pas.
Me fa un pausa per autocura.
Fura de botecas es oce.
Me ia debe sabe perce.
Si Tom e Maria vade a prison, ci va cura sua enfantes?
Longo sua costumes, on ave no cosa plu lodable ca la oserva rigorosa de fida sposal.
Tom ia parla con nun.
Platon ia pensa ce la universo es composada de triangulos.
Me labora ja asi tra alga anios.
Me ia oblida cuasi mea come media.
Esce tu crede ce on ave un vive pos la mori?
On pote oteni alga cosa en du modos: par sua propre capasia o par la stupida de otras.
El ia reusa la tela de bani.
Esce tu vide la corona?
La cortesia es la razona la plu bon per vendi.
Lo ia surprende me cuando Tom ia dise a me a do Mary ia vade.
"Do es la proprior de esta casa campanial?" "El ia vade a Frans, do el abita un aparte peti en un suburbe."
Regarda acel monte.
La pasiente ia reclina con oios cluida sur la leto.
Tu ta vole fa acel labora.
Descomuta la televisador.
El ia xuta multe leones, elefantes a otra animales.
Acel enfante ave poca amis.
Me ia dise a Tom ce lo es la mea.
A cual hora la esamina comensa?
Me debe vade per fa compras.
Nos bala como oveas.
Me no vole labora per Tom.
Ala el es un person importante, ma asi el es sin valua.
Me vide la tuas, ma do es la meas?
Tota volunta manca de me cuando me nesesa obedi un dieta.
Tom no pote reteni un emplea.
No cosa va aveni a tu.
Un semafor verde sinifia "vade".
Ta ce nos es ojetal.
Me no ave mone bastante per compra un otra casa.
Tom es la sola en nosa ofisia ci no parla franses.
Me sabe ce Tom va aida.
No person ia vole aida nos.
Me no crede ce Tom ia dise vera acel.
Perce tota persones parla sur Tom?
Tom no vide frecuente sua frate.
Tu disturba la otras.
Vos disturba la otras.
Esce tu pensa ce lo ia deveni bastante fria?
Me no crede ce acel es franses.
Drogas custa mone.
Me es preparada si tu es preparada.
Tua posa no es tenable.
Tom ia fa ce me crede alga cosa diferente.
Tom no come ovos.
Me no vole pensa sur esta.
Lo es importante ce on studia franses.
Nos es en un discoteca.
Nos es en un loca de note.
Nos es en un club.
Nos es en un cabare.
Acel no es un tumor.
Nun fa alga cosa.
Esce franses es tua lingua prima?
La ami de mea enemi es mea enemi.
Me vera no gusta serpentes.
Tom es un person multe bobo.
Tom es un person multe frivol.
Tu ia dise ce tu no teme.
Los ia es multe inebriada.
No loci.
No dementi.
En vino es veria.
Tu merita lo.
Vive es complicada.
Migra es un direto umana fundal.
La gato mas es mor.
Tu es malada?
Esce tu es malada?
Tom no es preparada per dise la vera.
Me va visita Boston con Tom.
Sin tua aida me no ave un posible.
Sin vosa aida me no ave un posible.
No fida Tom. El es un polisior.
El es grande e bisesal.
Gatos ama me.
Acel ia es un asidente.
Me parla fluente franses.
Tu ia es coreta sur acel, Tom.
Alga cosa malvolente aveni.
Ajunta tre culieres de servi de sal.
Sufri no boni persones.
Mea ami de cor es jonguo.
No tota la rondines es migrante.
Polisiores mata multe canes.
Veria importa ancora.
Me va adormi cisa.
Par causa de esta, Tom ia parti.
Nosa planeta es malada.
Vos es coreta, natural.
Prende tua medisines.
Me prefere la nara orijinal.
Me prefere la nareta orijinal.
Me prefere la nara fontosa.
Me prefere la nareta fontosa.
Acel es la papa de Tom Jackson.
Esce tu no gusta vera me?
Me va atenta plu atende.
Cual lingua es parlada sur la isola?
Acel es alga cosa sur cual Tom ia dise nunca me.
Vos es sasiada?
Vos es contente?
Tu no posese acel.
Me va dormi en mea auto.
Me no crede ce me ia es ala.
Me ia sabe nunca ce Tom es de Boston.
No person es vera tal.
Cual es la dia un de la anio?
Fruta es multe saninte.
Tom no pote usa estas.
Acel no es multe grande.
Realia es un conspira de la Luminadas.
Me scrive xef poesia libre.
Me ia prea ja.
La taxe fini nunca.
La labora fini nunca.
Esce tu ta pote teni esta per me?
Confirma tua adirije de eposta, per favore.
Un urso ia fuji de la zo.
Tom ia bevi cafe.
Lete es nonsana per gatos.
SUA es la mal jemelo de Canada.
La popla no es stupida.
Umanas no es stupida.
Nos pote aida.
Res es falsa.
Esce estas es colinabos?
Aboli la polisia.
Acel ia es nonclar.
Me es coler e ance fatigada.
Tom no ia debe mata se.
Tom no ia debe suiside.
Tom es estrema rica, no?
Cual es un person?
Cual es un umana?
Avias es dinosauros.
Perce porcos es tan intelijente?
Me no es tan relijiosa.
Me vole vide acel imaje.
No cosa importa.
Me confesa ce me no ave tota la respondes.
Elefantes es estrema intelijente.
Me no opina ce acel es lojical.
Esce tu nesesa tota esta?
Porcos es multe intelijente.
Tom ia parla rara.
Tota nos fa lo cual nos pote fa.
Me ama simias.
Esce tu es a casa de Tom?
Esce tu no ia dona la libro a Tom?
Du e cuatro es numeros duable.
Esce tu no gusta vino?
Elon Musk es un nazi.
Tom es Elon Musk.
Elon Musk ta menti nunca.
Me gusta animales.
Cada impero cade.
Alga person ia vole mata me.
Tu no responde a me.
Nosa criceto ia deveni comeda par nosa gato.
Tom? Me ia crede ce tu ia mori.
Tom? Ci es Tom?
Me espera ce tu pote veni.
Los es pexores.
Perce patos es nomida patos?
Esta bretsel es deletosa.
Acel no funsiona sempre.
Me conose multe persones ci parla en esta moda.
La atrio ia es completa vacua.
Pas sin justia es un sesaspara.
Informa a no person ce me es asi.
Dise a no person ce me es asi.
Mea gato ama leca persones.
Me colie libros.
Google es sin custa.
Los ia intercambia ideas.
No cosa ia move.
Me va proba acel.
Me va atenta acel.
Do la auto ia para?
Vos ave un problem.
Nos du es amis.
Me no crede la naras de Tom sur Boston.
La re es mea frate.
Alga person ia segue me.
Nos ia comensa un saleta comunial de comedas.
Cual es un pex?
Me pensa ce Tom es un fantasma.
Lo es sempre abrida.
Canes ave becos longa.
Acel es un problem major.
Me desacorda completa.
No nuri esta gato.
Alga person vole mata tu.
Me espera ce on ia puni Tom.
Me ta ama mais.
Tota persones es nonperfeta e esta es oce.
Ai mea Dio, cual nos va fa?
Cavias es dulse.
Cuando un gateta deveni un gato?
Me ama cricetos.
Tom ia rompe cuasi tota cosas.
Tom ia abri un boteca.
Me no es obligada a fa acel.
Me va proba trova un esemplo spesifada.
Me no oia la telefon cuando me dormi.
Los ia odia Tom perce el ia dise la veria a los.
La jelada ia dana la flores.
No person es morida.
Tom e sua ami es isolida a casa.
Tota nos va mori tarda o temprana.
Me ia es pasada sin casa.
Me ia deveni desculpada.
Un de la gatetas ia catura un papilio de note.
Lo ia es un provoca evidente.
Acel es un terma despetante.
Nos ia trova prosionetas.
Nos nesese fa lo aora.
La auto de Tom es verde.
Un bait normal es oto bitios.
Porcos es adorable. Me vole un.
Fronteras abrida es bon, vera.
Me es sosial embarasante en tre linguas.
Tom ia oteni un fusil.
Me pote parla alga franses, ma no fluente.
Lo ta es estrema aidosa.
U! Cual es acel?
Tom ia oteni un fusil de mano.
Tom ia oteni un pistol.
Tu pare autosasiada.
Me odia esta casa.
Lubnan es un republica.
Nos debe destrui la Statos Unida.
Tom ia fini lo.
La scema nova ia vade eselente.
Esce tu vole un peso de tostada?
Me ia es alora sin casa.
Tom e Maria ia fa juntada lo.
Tom e Maria ia fa lo en junta.
Mea vive ia deveni un desastre.
Perce mea can ronci?
Acel ia es lojical?
Mea monitor un ia es monocroma.
La tefon no velia usual me.
Nos no ia sabe cual nos debe dise.
Biscoto esije atende.
Ci ia relasa Tom?
Blasfema es un direto umana.
Esce un burito es un sanduitx?
Lo ia es un ovn.
Esce tu vole comentas?
Me es Dio.
Me es un dio.
Tom ave du mamas.
Alga enfantes nase transjenero.
Me es la maxia.
Perce la universo es tal?
Me ta vole ce lo no ta es vera.
Esta es blasfema.
Tu ave un bon cor.
Cual es tua numero de telefoneta?
Tom ave narcolesia.
Do es la templo?
Tota de mundo sabe ce Tom es nonculpable.
La gateta ama la coda de la can.
La can ia peta.
Canes es comica.
Me es asesal.
Me ia comprende tota cosas.
Alga person ia fura mea mone.
Me ave ancora no cosa.
Esce esta es la vive real?
La bove ia mui.
Cual es nepeta?
Lo es oce ce on es strana.
Pardona me si acel no ia es lojical.
Esce me ia nota ce me es loco?
Nos aprende deutx.
Patetas es jala.
Tota nos es fies de Dio.
Esce vos odia me?
Tu ta debe proba esta pomas.
Esce me ta debe permane?
Esce tu ia envia la libro?
Tu es iudi?
Tota nosa economia depende de esta.
Alga persones dise ce la re David ia es bisesal.
Me odia viajas longa par avion.
Me es un ospitalor.
Me es un maladerior.
Tu no ta descarga un auto.
Tom ia es en un culto.
Como me ia ta pote fa lo?
Bill Clinton ia es destriste, como Tony Blair.
Gatos ha oreias triangulo.
Sin duta tu es Tom Jackson.
Esce tu es Tom Jackson?
Me presta mone.
Presta acel a me.
Presta destrui relatas.
Presta tua bisicle a me.
Presta tua can a me.
Presta un lapis a me.
Per favore, presta acel a me.
Presta lo a el.
Presta alga mone a me.
Presta tua pen a me.
Presta lo a Tom.
Presta a me dudes euros.
Presta tredes euros a me.
Presta a me la auto.
Presta a me un pen.
Aprende un artisania.
Tom comersia titulos finansial.
Comersia aida nasiones a developa.
Nos troca autos asi.
Tom vole intercambia.
Tom vole comersia.
El comersia sempre.
Sami intercambia nunca turnos.
Me vole intercambia.
Me vole comersia.
Jazair comersia con Jonguo.
Me conose mea artisania.
Ta ce me troca con tu.
Ta ce me intercambia con tu.
Jazair comersia con Turcia.
Tota de mundo comersia con Jonguo.
Cual es un artisania?
Jazair comersia internasional.
Jazair evita comersia internasional.
Jazair ia abrasa comersia libre.
Tom vole troca.
Libri su.
Lo es nonsecur.
Tom ia libri se.
Deveni laxe.
Esta vise es laxe.
Esta dente es laxe.
Esta boton es laxe.
La anelo es laxe.
Acel noda es laxe.
La litiga es pausada.
Tom ia cortea Maria.
El ia cortea el.
Silentia en la corte!
Tom es en la corte.
Me va vide tu en la corte.
Envolve la cortes.
La cortes va deside.
Sami ia es en la corte.
Sami ia atesta en la corte.
La corte pospone la deside.
El ia vade a la corte.
El ia comensa cortea me.
Fyodor ia veni a la corte.
La corte ia desculpa Tom.
El es en la corte.
Me ia apare en la corte.
Tu vani tu.
La fanes ia aclama.
Repara la ventador.
Me vole la ventador.
Me vole la vano.
Tom vani se.
Tom es un fan.
Me es tua fan.
Me es vosa fan.
Esce tu es un fan?
Me vole un ventador.
Me es un fan.
Maria vani se.
Comuta la ventador.
Tom ia reseta posta de fanes.
Tom ia reseta posta de un fan.
Sami ama sua fanes.
El vani se.
Vani tu con esta.
Aspira a en.
Aspira aora!
Solisita aora!
Solisita a en.
Solisita par scrive.
Aspira par scrive.
Aplica un bandaje.
Aplica leveri!
Aplica tu, Tom.
Tom ia aplica crema solal.
Maria ia aplica macia.
Sami ta debe solisita.
Sami ta debe aspira.
Sami ia solisita enlinia.
Esce nos pote solisita?
Alga restrinjes pertine.
Robert ia solisita instante.
Tom ia solisita sitadania.
Regulas pertine a cadun.
Regulas pertine a tota de mundo.
Tom ia solisita refuja.
Marca tota cosas cual pertine par un sinia de aproba.
Acel regula pertine sempre.
Tom ia cambia la engrana.
Tom ia move noncomfortosa.
Tom ia move ansiosa.
Me ia cambia la engrana.
Me labora par turnos.
Cambia tua turno.
El ia labora par turnos.
Tom ia desloca sua pedes.
Tom ia desloca sua xapo.
Sami ia fini sua turno.
Sami odia turnos temprana.
Demostra lo.
Demostra lo!
Demostra ce me es noncoreta.
Acel demostra no cosa.
Esta demostra tota cosas!
Demostra ce Tom esiste.
Esce tu pote demostra lo?
Demostra lo par esperimenta.
La rumor ia evidenti vera.
La resulta ia evidenti deludente.
Sua reporta ia evidenti falsa.
Lor labora ia evidenti abortada.
Esetas demostra la regula.
Demostra lo a me.
Esce esta conveni?
Me gusta defias.
Nos defia vos.
Nos defia tu.
Sin retarda!
La plu pronto!
Instante!
Remi.
Remi plu rapida.
Los ia remi.
Tom ia sesa remi.
No regretes.
Tom regrete para.
Me regrete no cosa.
Tu ia oteni plu multe ca me.
Sesa irita me!
Smith ia esije paia.
Me va comprende nunca lo.
Me ama parla franses con mea gato.
Me ia fini duxi me.
Esce Tom nunca fatiga?
Atende ce tu no lasa la gato a estra.
Los ia oia serta me.
Esta frase es bon.
Mea avo ia es un dotor medical.
Me ama canaba.
La gato dormi aora.
Fa lo ce tu vole. Lo no importa a me.
Tom es un poesiste vera.
Tom es un poeta vera.
On no pote fida la polisia.
Esta piza es multe mal.
Nos vole un avocato.
Me vole ce Tom dise ce el es noncoreta.
Nos va mostra a los ci nos es.
E como es Tom?
Me es canadian, ma me abita en Australia.
Me no ia nase sur Tera.
Tom es un person pasiente.
La sposa de Maria es asesal.
Nun es autocreada.
Piza es bon.
Tom foraje en sua nas.
Tom sabe multe linguas.
Me ia come ja.
Alga avietas es fea.
Tom va parla nunca.
Grasias per tolera me.
Cuanto persones sabe ce tu vive?
Alga person ia entra.
Lo es evidente ce tu no abita asi.
Tom ia deseveri.
Tu ave alga uvas?
Esce tu ave alga uvas?
Tu ave uvas?
Esce tu ave uvas?
Me ave tota cosas.
Nos no es como Tom e Maria.
Perce patetas es jala?
Iudis es un nasion.
Elefantes usa utiles.
La partito es sempre coreta.
Me vende propano.
Osteraic borda Deutxland.
Me senta e bevi cafe.
Tom es ge.
Me no cura Jesus.
Jesus no importa a me.
Lo es sorsoria.
Gatetas es adorable.
Me gusta gatos e gatos gusta me.
Cual Tom ta fa en Boston?
On no ave acua asi.
Tu es enebriada. Da a me tua claves.
Nos ia vide ala no person.
Me ia rie forte.
Tu ave un fraton?
Tom atenta dana la reputa de Maria.
Tom ia es un paracador.
Tom es mea enfante la plu joven.
Tom ia debe espeta longa en la sala de espeta.
Tom ia espeta ansiosa.
No person es perfecta, e serta no me.
Tom no ia debe espeta longa en la sala de espeta.
On ave papaias en la sesto.
Lo tota no funsiona.
Do me pote compra sero de bur en Boston?
On oteni la amis cual on merita.
Maria es un prete pagan.
On no pote come mone.
Perce vos vole aprende franses?
Baterias es microbios.
Tu es un person despetable.
Me regrete ce me no ia dise la veria.
Cultivores cultiva tera.
La gato de Tom es malada.
Lo es bon ce on es ge.
Tu va es stonada.
Vos va es stonada.
Avias es dinosauros vivente.
Lo es un grupo de odia.
Tom ia dise sua parola un.
Tom ia dise sua parola prima.
Sola tu pote aida me.
Esce tu sonia en franses a cualce ves?
Libre, no sola sin custa.
Avias es libre.
Me es un jenitor.
Nos vole vive en pas.
Aranias mas ave gamas plu longa ca los de aranias fema.
Los no ia es enemis.
Los ia es enemis.
El no es mea enemi.
Tota cual el ia dise ia es coreta.
No, el no pote.
Esce nun es interesada?
Acel corseto no plu cabe a me.
Mea ami abita en Mexico.
Nos no vole un solve pasosa.
El ave plu en la testa ca en la pox.
La artiste ia relasa sua obras a en la domina publica.
Nion ave multe pronomes.
Tu es un xaman, Tom.
Perce on ave tan multe mofetas en la visineria?
Cual es un avia?
Tom ia es pasada un traduor.
Los es ofendeda.
Medica alternativa mata.
Tu ta debe es un model.
Tom ta debe es en Boston.
Mea visina es un beleta.
Acel es slovenian, no slovensce.
Nos xasa demones.
Me es un banana.
Esce gansos vide Dio?
Lo es un lejenda antica.
Acel es sola un mem, no un studia rigorosa.
On ave tro multe propaganda en la interede.
Un tatua tan fresca!
On pote caresa un urso a un ves.
Ave un juna fasil.
Ziri fuma haxix.
Nos ia es felis.
Nos ia senti de bon umor.
Me ia veni a asi per burla vos.
Me ia veni a asi per burla tu.
Tu vole mea concombre vinagrida?
Do es un bon loca per studia franses?
Lo va es tal.
La umana projeta e Dio rie.
Me no sabe cual "je ne sais quoi" sinifia.
"Tota de mundo ave defetos." - "Me no."
Es compatiosa e delicata con tu.
La enemis de mea pais es debil, nonimportante, e perilosa.
Nauseante.
Es compatiosa e delicata con vos.
Tom crede ce el es la mexia.
Tom ama sua sposo.
Tom no ia es nonculpable.
Es nunca preocupada.
El vaga.
Tom ia es un fantasma.
Me no parla polsce.
Nos va subtrae vosa armas.
Nos va subtrae tua armas.
Nun pote esplica esta.
Tom ia redona la disionario a me.
La planeta Netuno es tan bela.
Nicholas II ia merita lo.
Tom ia merita lo.
Esce tu flue?
Corentes deveni torentes.
Igor ia ateni la rieta.
Migrores ia flue a en la pais.
Bevi acua de un rieta.
Los ia nada contra la corente.
Un feto no es un person.
Alcol es la interlingua.
On ave comeda bastante en la mundo per nuri tota de mundo.
Misre es un pais.
Me crede ce Dio es un fem.
Nos ave gatos.
Esce la universo es nonlimitada?
Esce la universo es sin limita?
Me come pan sin olio.
Nos ave un bande.
Acel ia es un lejeri.
Tom ia senti lejeri.
Acel es un lejeri.
Tom ia compra talietas.
Tom ia compra piza.
Nos ia ave tre gatos e ia oteni tre plu a pos.
Me vende cocaina.
Canes mastica osos.
Canes ama me.
Me ave un problem tiroidal.
Me ave un tose asustante.
