Na lingui na liya soupou ya moto.
Na lingui na lobéla yo likambo moko boyé.
Na yébi té touna tom.
Na lingaka koloba Lingala, mpo na yeba yango malamu.
Bato nyonso na mbotama bazali nzomi pe bakokani na limemya pe makoki. Bazali na mayele pe base, geli kofanda na bondeko okati na bango.
Ndako na yó wapi?
Mbwá na yó wapi?
Nkómbó na yó náni?
Nkómbó ná yě náni?
Mbóte, nkómbó na ngáí Pekka. Nkómbó na yó náni?
Limbisa ngáí. Nkómbó na yó náni?
Naloba kihispania moké.
Nalobi kihispania té.
Nazali na motuka you.
Nazali na mbóngo you.
Nalingí ótíndela ngáí búuku na yɔ́ ya Lingála.
Okɛndɛ wápi lɛlɔ́ na mpókwa?
Baákobénga yɔ́ na tɛlɛfɔ́n.
Nkómbó na yɔ́ náni?
Sɔ́kɔ́ oyákí lɛlɔ́, mbɛlɛ napésákí yɔ́ nkámá mɔ́kɔ́.
Tozalí kokɛndɛ na ndáko.
Mwána na ngáí ya mobáli akeí lɛlɔ́.
Fungólá lininísa.
Mwásí azalí libosó ya libángá monɛ́nɛ.
Básí bazalí libosó ya mabángá mínɛ́nɛ.
Mwána azalí na lɔbɔ́kɔ́ ya mwásí ya ndáko.
Bána bazalí na lɔbɔ́kɔ́ ya mwásí ya ndáko.
Motu akofúnga lininísa.
Batu bakofúnga maninísa.
Mwána ya mobáli aákozóngisa na motúna.
Bána ya mibáli baákozóngisa na mitúna.
Ozalí kokɛndɛ wápi?
Nazalí kokɛndɛ na mosálá.
Osálaka wápi?
Óyo mpɔ́sɔ ya mísátu.
Malámu, mɔkɔlɔ níni tokosolola malámu, mpóo, naákokɛndɛ mbángu na mosálá.
Kɔ́mbá ndáko.
Aákotɔkisa makeí na kúku.
Akeí ndɔ́bɔ.
Koba azanga mino.
Nalobaka ki-Esperanto.
Azalákí elámu penzá.
Makúmba bazálí ná súka tɛ́ ná nzelá óyo.
Zala ná esáleli !
Amɔ́ní yě kokúmba mótuka ná yě ya síká.
Amɔ́ní yě kolíya liyóto mɔ̌kɔ́.
Amɔ́nákí yě kolíya liyóto mɔ̌kɔ́.
Mítano bakisa mísáto ekokí mwambe.
Mosapi mɔ̌kɔ́ esukolaka elongi tɛ́.
Moto akoboma yɔ̌ óyo olíyaka ná yě.
Nzeté óyo ebíkisa yɔ̌ mói ná elanga, bakátaka yangó tɛ́.
Sala yangó na ntángo tatá azalí na bomɔi.
Oza ná etánda ya kitɔ́kɔ ná ngúmba, madésu, litungúlu mpé pilipíli.
Naza kolúka mapápa, lipápa na ngáí oyo eza mabé, nalingí elóko ya sika.
Ndeko na ngáí ya mwǎsí ya libosó atekaka mapápa pɛnɛ.
Libosó ókɛndɛ, sombɛla ngáí eloko.
Eza ndé púsu asómbi?
Baláti matalatálá na óyo.
Mótuka bwa tatá eza mombwé.
Momekano mwa lɛ́ta ekozala ná mitúnu mipótú mpɛ́ mitúnu botúnú.
Likɔ́mbɔ ya kala eyebí bitutú niɔ́nsɔ ya súku mɔ̌kɔ́ kasi óyo ya siká ekɔmbela koleka.
Ozali yɔ̌.
Mbɔ́tɛ !
Yóka !
Tɛ́.
Loba !
Pelamoko.
Mbɔ́tɛ Mónganga !
Azakokósa.
Azokósa
Nayébi.
Ndeko na ngáí azalí montongi óyo azalí nsima ya etéyelo.
Nazalí kolúka motongi mpó atongá ngáí elambá mɔ̌kɔ́ mpó ná fɛ́tí ya mama lɛ́ki ná ngáí.
Mbísi óyo eza talo níni?
Yɔ̌ mpɛ́, okokí koyékola falansé.
Longwa !
Ssú !
Mpámba !
Ekoki tɛ́ !
Kéba !
Kímyá !
Kímiá !
Dɛ́ngɛ́ !
Libomí.
Esɛsɛli !
Nayebi te.
Olingaki koloba na ngai mpo na bonsomi ?
Nazali na eloko mosusu ya malamu koleka te mpo nakosala.
Nabandaki koyekola lokota ya chinois uta mposo eleki.
Nazali na loposo pembe makasi mpe na mitikaka na nse ya moyi te.
Esengelaki na kutana na moto moko mpona mombongo.
Nazali na mposa na yango.
Na kotisamaki na ko swana oyo eza na tina te.
Noko na ngai azali mobeti ya lisano ya cricket kasi ezali mosala naye te.
Ezalaki lobi na tongo nde namonaki M. Carter.
Nteke ya bokabwani ya libela esalemaki na tina ya ndeko mobali Jones lobi.
Na mpokwa ya lelo, tokende koliya libanda.
Omonaki ye na gare na ntongo ya lelo?
Soki piololo ebeti, masuwa ebandi ko tangwa mosika na libongo.
Alongwaki ekipi na ye mpo azalaki koyokana na molakisi te.
Bato nyonso bakomaki na bizaleli ya kanda epayi ya ba paya oyo ba yingeli mboka na lolenge ya nkunku.
Niongo na biso nyonso ezali ya motuya ya dollars nkóto zomi.
Mwasi, nakoki kozwa ba makila ya sanza na yo?
Dollar moko ezali kokokana na centimes nkama.
Koma makomi oyo na bokuse na maloba nkámá míbalé.
M. Adams azalaki zoba lolenge andimaki likanisi wana.
Nandimi makanisi na yo.
Nakopesa yo nyonso oyo olingi.
Oyo esengeli na yo kosala ezali kovanda kuna mpe koyanola na mituna ya monganga.
Biloko nyoso na bokokani bisika mosusu, eyano ezali malamu koleka ndenge na likyaki.
Canadien moko ya mbula zomi na libwa a bimaki molongaki ya mboko nzaza eleki mpo na kokende -kozonga nakotika te kobeta mai na maboko
Kozali moteyi moko oyo azo loba polele ete soki Alex asaleli maloba oyo malamu, eko zala libunga monene yako benga yango mangala.
Alex akotalisa malamu eloko yango na langi nayango, ata soki nanu amona yango te.
Nakanisi ete Anne alingaki Jacques.
Anne azali pom-pom girl na ngai.
Anne alingi sokolá mingi.
Elandi te soski toza baninga to te, nakoki te ko senga ye asala bongo.
Hum. Nazali koyoka lokola na kobunga, ata nazwi nzela nini.
Tata na Mama Ba West ba uti ko balana.
Eric azali na lisanga ya biso ya ball ya makolo.
Hé ! Bale na yo euti kopanza tala-tala na ngai !
Eh, zela ngonga moko. Nabanzi ozali komeka koyebisa ngai ete okozongisela ngai mosolo na ngai te.
Bolimbisi nakokata yo maloba, kasi okoki kofungola lininisa.
Carl azalaki lokola na esengo makasi.
Kozanga mayele ya komeme yaye mikumba ya Clara azo silikisa nga makasi.
Ndeko mwasi. Green ayekolisaki ngai anglais.
Grace atalaki ya esengo te.
Kate azwaki libaku ya kosala mosala makasi na film moko boye.
Kent abotama mokambi.
Gordon a sepelisi na ndenge yako bika ya ba japonais.
kati na biso, azali na likangu.
Allô, ezali Tom. Nakosengela nasolola na Anne.
Bilamba ya malili ya lolenge oyo bisili nyonso na ngonga oyo. Tokosenga batindela biso misusu na babutiki ya monene na Tokyo.
Makambo ya bikumbi na engumba na biso mazali moke soki tokokanisi yango na bingumba mokonzi lokola Londres mpe New York.
Ba nyoka mingi, na esanga oyo, bazali ya mabe te.
Carte moko epesamaki sima ya bosengi.
Na yango, yoka monganga, soki te okokende mosika te.
Moto oyo akomaki na esekelo moko ya kokamwisa na elongi na ye mpo na ngonga moke. Okanisi ezalaki kobomba nini ?
Sam asungaka moto nyonso oyo asengaka ye lisungi.
Jeff akanisi ete akokweyisama ata mokolo moko te na bolingo.
Kasi, mpokwa moko, ntango Miss Baker autaka na kelasi na ngonga moke liboso ya bayekoli nyoso basengelaki kozonga, azuaki mutuka moko na bisika na ye ya parkingi.
Jim andimami epayi ya baninga na ye ya kelasi.
Julia azwi mokanda ya Noel ewuti epayi ya ndeko na ye ya mobali azalaka na mboka Italie.
M. Joel azali kati ya musala sasaipi.
Géorgie ezali mboka naye bisika abotama.
George Bush azali tata mokambi ya tuku minayi na moko ya ekolo America.
Jon azali kitoko mingi koleka Tom.
John ayebi lisolo ya ba angalis kobanda ebandeli ti suka.
Bima awa, sikoyo!
Boloba sikoyo, soki te bokozala na sima.
Botinda ete baluka munganga sikoyo.
Steve ayambi mokanda ya Jane.
Sphnix aliaki kama ya bato na nzela mpo na engumba ya Thèbes, mpo ba kokaki te koyanola na mituna ya makasi oyo Sphinx asengaki.
Nabondeli bino bokutisa ngai na Mr Smith.
M. Smith asengi Jane libala.
Natungisami, nyoso wana ekomaki penza na puwasa.
Ata soki bana ya mibali mibale ya mikie bazalaki kolinga molongani ya moko moko te, bakomaki ba ninga na sima.
Lonaka ya televizion emonaki lokola ya ko sepelisa penza.
Na ntango wana, Tony azalaki pene pene na bamvula tuku motoba, kasi azalaki nanu na makasi ya mosala. Azalaki na motuka ya sika makasi, masini ya sika ya kokata matiti, bisaleli bisusu pe bato misato ya kosunga ye.
na hiver oyo, kokoma nde ezwaki mingi ya ba ngonga na ngai ya bopemi.
Mpe wana te, na biloko na na kati ya likumba ezalaki kaka na prix ya makasi epai mosusu.
Nakokaki kondima te ete akokaki kosala eloko ya mabe boye.
Ba mampinga ya ba Russie ba bandi kolongwa na Afghanistan.
Basali mingi bazelaka bamatisela bango lifuta mbala moko na mobu.
Bato mingi balingaka kotala television.
Omekaki kotanga article ya Asie na ngonga?
Ata zoki okeyi mosika, totikala nakombena na tshobo.
Danny ayebi makambo ya kitoko te.
Zwa litomba na limpati ya nteke.
Mbula ebandi kobeta makasi kaka ntango nalingi nabima.
John mpe Sue bayokani bakata pome na biteni mibale.
Koliyaliya manzaka na yo te.
Mbula moko eleki Tata pe Mama Davis babyangemaki na butu ya eyenga ya mbotama ya Yesu na lotele.
Nalingi kalati ya Texas na echelle 1/250000e.
Nalingaki komona Tata Terry Tate.
Nafongolaki porte mpe namoni mibali mibale yako telema moko pene ya mosusu.
Ndenge nini ekomaki ete ayina Molly?
Moto moko te ayebi motuya ya ba lolenge ya bato oyo bazali kosala population ya États-Unis.
Elongi na ye ya libungutulu ezalaki ndenge na ye ya kosalema.
Ata kutu makasi nyonso nazali kosala, nakokoka te kopesa rapport na mokolo ya mitano.
Bozwa engunduka mosusu na Chicago mpo na kokende New York.
Ayi epesaka nsolo ya makasi.
Hitler azwaki bokonzi na mbula nkoto lyoko na nkama libwa ntuku misato na misato.
Brian asombaki bokembisi eteke pona Kate.
Namoni lokola M. Brooke azali mutu ya sembo.
Beth azali mwana mwasi moko ya bokamwi oyo alingaka nyoka.
Benjamin abomi ours na munduki.
Na Ndako ya bapaya, Tala liboso esika nini ekuke ya kokima ezali yambo ya kolala.
Bob alobi na Jane akota makambo na ye te.
Monsieur White alobi likolo ya mayangani, bisika ya polele ezalaki lisusu te.
Martha azali mobeti monene ya piano.
Martin Luther King Junior azalaki mwana ya Pasteur ya lomposo mwindo.
Mike abengaki mbwa na ye Spike.
Makama mazali kobangisa mingi te mikolo ya lelo lokola mazalaka na kala, pamba te ba ndako ekomi kotongama na béton mpe ba ndako ya béton mazikaka na pete te lokola ba ndako ya mabaya.
Olele!
Mama na papa bazali na nkanda makasi.
Mbula boni civilisation ya maya ewumelaki?
Munganga Miller alingi ozela mukie.
Meg azali na posa ya koyeba mingi na oyo etali Japon.
Nyonso bosengeli kosala, ezali kosalela eposa eye ezalaka mingi te.
Nazali na mayele mingi te ya RAM.
Nabungisi elikya nyonso yakotikala lisusu na bomoyi.
Okomaka liboso mwa moke, mbele okutaki ye.
Motel ezali lolenge moko na hotel, kasi ezali moke pe baye basalelaka yango ezali mingi bato baye basalaka mobembo na motuna.
Bana ya Amerika bakokaki ko yanola na bokeseni na bana ya Japon.
He ! Nabanzaki te ete nakokutana na yo awa ! Mokili ezali mokie, bongo te ?
Suka-suka, ezuwamaki ete ba magasins eko tiyama na ba caméras de surveillance.
Lokola ezalaka ntango nyonso, Henry azalaki epai na ye te.
Los Angeles ezali bongo ville ya miballe ya monene ya engumba ya America.
Nabandi kososola.
Na bilembo, kotala, kende!
Liloba moko kaka ya kotonga ekomisaka ye nkanda.
Botika mituka mazali kowuta na loboko ya mobali baleka liboso.
Mpuku moko akatisi na nzela.
Nafutaki mbongo ebele mpo na kozwa ye.
Soki ekoki kosalema, ba Japonais balingaka kopona balongami oyo bakokani na bango, koluka lolenge moko ya kimia oyo ekowumela mpe komatisa mutu malembe malembe kasi malamu mpe kotia nkita na bango na banque.
Fongola lininisa, tozali kokufa na moto awa.
Mamoni mpunda komema pusu-pusu.
Na tangaka New York Times.
Engumba na biso ezwi naino mayi ya malamu te.
Tobongisi naino te bopemi na biso.
Martin Luther King Junior andimisaki batu ya mboka ya moindo na ko tambola na boboto.
Feti ya Halloween elamu!
Terry azalaki ya ko sepela mingi na yoka sango ena.
Tala mapata muhindo oyo.
Oyebi engambe ya mwana mwasi oyo ya mpembe alati bilamba ya langi ya mayi ya pondu soki azali nani ?
A betelaka biso lisolo ya ekundoli naye ya tango azalaki ko tanga.
Nako landa litomba pona bana mike, naza na ko ndima ete liyekoli ezali musala oyo esengeli na ye.
Mbeto ya mpembe ezali mpenza kitoko na kotala.
Basalaki film na bisika bi kawuka ya solo.
A mekaki ko lala muke pona ko zongela bozangi bua ye bua pongi ya moke.
Yaka na mbisi, soki osepeli.
Ndeko na ngai ya muasi asalaka na ambassade ya États-Unis na Londres.
Nazali na mosuni, fromage mpe tomate na kati ya sandwish.
Nakoki kolimbisa ye te pona lolenge afingi ngai na esika ya bato ebele.
Nazalaki penza mbangu ete nabosanaki kokanga ezibeli na fungola.
Jim atalaki na loboko ya mobali mpe na oyo ya mwasi yambo ya kokatisa nzela.
Bokoki ko senga na secrétaire abomba biloko ya bureau na esika ya ebombelo.
Noko na ngai andimaki ete akofuta ba niongo na ngai.
Kobosana te ko kanga gaz liboso ya kobima.
Kobosana te koboma moto yambo ya kobima.
Motuya ya buku ezalaki na lolenge ete bazalaki kobatela yango makasi.
Major azalaka likolo ya capitaine.
Tikala na nzela ya nsinga, tosengi na yo.
Motema na ngai ezali kobeta makasi mingi lokola elingi kopanzana.
Ko banga te to meka biloko ya sika.
Sokoto ezali kolongola bokeseni okati ya bayi ekolo?
Na ndenge ya minzoto, tokokani te.
Ayebani lokola moto ya sembo. Akoki soki moke te kokota na makambu ya moyibi.
Sabuni esungaka mpo na kolongola bosoto.
Ezali mpo na mobali na ngai, monganga, azali kolala mabe makasi.
na ntangu ya bitumba, America amekaki kokata mombongo na Angleterre.
Mokumbi masuwa azali na bokonzi likolo ya masuwa mpe ya basali o kati ya masuwa.
Nyoso ozali kosala ezali kokima bosolo.
Matondo pona ndenge otindelaki ngai mokanda kitoko.
Kalati ekangamaki na libonza.
Nsima ya ko tonga moko to bisalelelo ya minene mibale na ndelo, to na kati ya engumba, batu baye ko luka misala, na muke ndámbo ya etando monana ekoli.
Bayebisaka yo te ete okokani na Audrey Hepburn?
Bolekisi ntangu na mokili esilisaka ntina ya mbangu oyo masuwa ezali na yango.
Fongola sac na yo nasengi yo, namona nini ezali na kati.
Mobali na ngai azali makasi soki esengeli kolamba bileyi ya ba chinois.
Ndako ata nini ekozala soki mbongo ya ndako ekanisami malamu.
Lotiliki ekomisi minda ya mafuta tina te na bomoyi na biso.
Koningana te to nabomi yo.
Loba mobeko mususu ekweya, bato nyonso bazali na ndingisa ya kokota na immeuble.
Na mpwasa, mosanda ya mayi ya ebale emataki mpe elongwaki na mbeto na yango.
Japon ezali na Asie Orientale.
Moko ya ba bokeseni ya motuya koleka mazali kati ya ba Américains na ba Japonais ezali ete ba Japonais basalaka ndeti ba pona bomoi ezanga mutungisi, kasi ba Américains bakotaka na mozingo ya bomoi mpe batiaka ntembe na bomoi.
Kolonga naye ezalaki kowuta na bompikiliki mpe komipesa naye na mosala.
Na lekisela ye nsango kaka tango akomi.
Asimbi mokanda ya sekele, mpe yango epesaki ngai makasi yako sala lolenge wana, kasi na lokota ya anglais.
Akoki kosala yango malamu koleka ngai.
Nakutoli elongi naye, kasi nabosani kombo naye.
Akomaki lisolo.
Anetolamaki na molongo ya colonel eleki mibu mibale.
Alembaki kozala molobeli ya satana mpe sikaawa ndima makanisi nyoso azali kopesa, ata soki ezali yabolema.
Bokeseni na kati ya maloba ya ngambo mibale basalaki accidentezalaki makasi mingi kino ete bakonzi bazalaki na pasi mpona kozwa mokano likolo ya moto azalaki koloba solo.
Akoya sikawa.
Akitisaki buku likolo ya mesa.
Asimbi zunale moko ya angele
Akamataki ekomeli na loboko na ye.
Asilikaka ntango mosusu mpamba.
Azali na mosala ya motuya okati lingomba.
Apesaki nkombo mpe adresi ya lokuta na bapolisi.
Azongaki ndako koleka na nzela ya Hong Kong.
Azali kotuna ngai soki nayebaki tata na ye.
Alobaki ete ako komela ngayi, kasi asalaki eloko te.
Abengaka ngai Pete.
Akotisi motuka na bozongi nsima na kati ya garage.
Ba matisi ye na mompete ya seleza.
Azalaki na boboto mingi mpo na kopesa ngai masanga ya mpiyo.
Nalingaki ete akende na eteyelo ya likolo.
Ndenge azali kokola, ayekoli kobongisa makambo.
Sima ya monuti zomi na boleki Nara, motuka ezangaki esasi.
Mbula moko eleki tango ayaki awa.
Amikatisaki suki mpo alingaka suki ya mokuse, te mpo abungisaki mobali naye.
Mongongo na ye ezali lisusu koyokana na matoyi na ngai.
Mobali naye azali moyi clan Oda.
Azoluka mwa libenga na ye abungisaki.
Abikaka na mosolo moke.
Abangaka mbwa makasi.
Ajali lisusu yemoko te sikaawa.
Azali na mashini ya kosukola ya automatique.
Azalaki na makanisi ya kokende na lisano ya momekano ya bonzenga.
Ayaki na lombangu mpenza, miso mazalaki kongenga.
Na koboya kofuta ba mbongo ya koleka soki esengeli bongo.
Mobali na ngai afutamaka 100 000 dolar na mobu moko.
Tata akomaki maladi na ko sutuka kaka boye mpe to bengisaki dokotolo moko.
Tata na ngai atiki kobenda likaya kala te.
Nakolinga nasala mombongo ya libanda ekolo na mikolo mikoya.
Okoki kosalisa ngai nakundola kobenga na aloalo molaki akademiki na ngai lobi na ngoga ya tuku ibale na moko?
Ntango mosusu matanga ekonoka na mpokwa ya lelo.
Kaka na ntangu ya bozangi pongi na butu nde makelele ya likonga ya ngonga ekomaka mutungisi pona ngai.
Mimekano ya ndambo ya semestre eko salema ko uta mposo ezo ya. Bachoter kozanga ko lala eko bakisela yo eloko moko te, mpe eza kaka na mituna impossible. Sikoyo banda sika awa ko sala.
Boyakani mobongibe katikati ya maloba pamba mpe mosala ezali eloko moko emonanaka penza te.
M. West moko abengaki ntango ozalaki te.
Moto moko na nkombo ya M. Brawun alekaki ko tala tango ozalaki te.
Ndakisa ya ba ndeke, bazali na lolenge ekeseni ya komibatela.
Mikolo bazali na bonsenga ya kobika mpo na moto mususu.
Namonaki Rick te uta azongaki na ekolo Nouvelle-Zélande.
Tosengeli kozongisa sika lolenge nabiso ya kotangisa.
Komela ya nsuka esalamaki mpo na Tata Smith.
Tokendeki pembeni ya liziba oyo ezali na nse ya ngomba.
Okoki koyebisa ngayi code postal ya New York ?
Ezali na mokili ekaboli "kososolama" na "koloba anglais ya malamu. »
Zela seconde moko, nazo zonga kaka kala mingi te. Ko kata te!
Ntango tokomaka ko ninganga nde ntina ya solo ya bokolongono bwa nzoto emonisamaka.
Alobi ete akobengayo nsima.
Mwana mobali oyo ya mobola amimonisaki nasima ete ezali muana ya mokonzi amibongolaki mobola.
Mosala ezali kobenga tata na ngai na Sydney mbala mibale na mbula.
Ba lansaki mobengo ya mbongo pona ko salisa ma ba réfugiés.
Nzete ya ekoli makasi ebangaka mopepe ya makasi.
"Superman" ekobima sanza oyo na cinéma.
Tokokoma na Akita na ngonga nini soki tozwi engunduka ya 9h30?
Esengeli tolongwa na lotele liboso ya ngonga ya 10, soki te tokozanga engunduka mpo na kokoma Miami.
Na lolenge ya mibeko na america, ezalaka na bato zomi na mibale na lisanga ya bazuzi mpo na esambiselo.
Chris azwaki mosala ya kopakola langi na bandako, mpe akokaki kosangisa mosolo.
Munite moko ezali ba segonde ntuku motoba.
Namonaka ba Témoins de Jéhovah oyo bayaka kobeta tango nyonso na ekuke ya ndako na ngai lolenge moko na ba fanatiki ya ba mangoba ya losambo oyo bamekaka kobongolisa ngai.
Soki basusu bayei kokutana na baninga na bango, basusu bayei kotika bango.
boye, eza Anthony.
Azali awa pona ko luka bitumba.
Awa abungi nzela na ye, aponi kaka nzela bongo bongo.
Mpo na ngai miziki na ye ezali rock.
Lolenga malamu ya komibatela, ezali kobanda bitumba.
Tozonga epayi na biso.
Na yoki sango ete Carol na Will bakati bolingo nabango.
Solo ya ananasi ebimi na moyi.
Toponaki ye moyangeli ya engumba.
Opera ekobanda na ngonga ya sambo liboso ya nzanga.
Nakoyebisa yo ete bosembo efutaka na ngonga molayi.
Nayokaki ye kolela okati ya elálelo na ye.
Engumba esika na botama ezeli na ba kilometres zomi na sud ya New York.
Limbisa ngai pona ko salela yo ba makambo oyo nyoso.
Nakomonana, ata boyokani moko ekoki kosalema te.
Esengeli bozongisa ba makomi na bino na mokolo ya minei.
Monganga Smith azali na babeli mingi.
Moto oyo azanga mawa afiakolaki mbwa naye fimbu.
Kobeta miziki country na lindanda ezali pete mingi pona mobeti miziki ya solo.
Tozali na ndingisa na maponami na mbula ntúkú míbalé.
Bokeyi liboso ya moto ezali na ndelo te.
Mwana akotambola na nsima mikolo mike ekoya.
Mamelo asambelaki mpe asalaki elembo ya ekuluze.
Nakosala manso mpo na yo.
Lisanga ya bato na nkanda bazalaki kobamba mabanga na ba pulusu.
Ezali malamu kotika mwana kolela tango na tango.
Ntangu ozali kotala televizyo to koyoka radio, miziki oyo ozali koyoka ezali mingi mingi oyo ewuta afrique.
Ekotungisa yo soki na kopelisa télé ?
Minzoto ya misato azali ya Mokonzi.
Esekisaka koyeba ete bonzenga ya bilanga ya bajaponais, ezalaka na zebi mosusu te.
Moto oyo etumbi zamba ezali ya mokili.
Alekisaki mobu mileki ya bomoi naye na mawa ya ko bombana.
Ntango elobami mbala moko, liloba epanzani bisika nyonso.
Nasengi bolimbisi mpo nakokoka te koya na likita.
Pona ngai, bisika ya komeka kozala moto awuti na engumba monene mpe azali malamu, nakosepela kozala moto awuti mboka kasi atoondisami na makanisi.
Losako, Ozali malamu?
Bakendaki New York.
Ndelo ezalaka na molongo mobimba te.
Lokola nyama oyo azali na likmabo moko abotama na yango.
Natie misapi na matoyi na ngai pona koboya koyoka makele oyo ya mabe.
Tracy abungisi manetti naye.
Bazalaki kosolola po na likita ya lobi na pokwa na moninga naye Jesse Jackson.
Azali komitungisa mpo na biyano ya ekizame.
Na bongo, nalamukaka ntongo mpenza, bongo nalingi nalala, kuna.
Ba voisins bazali Pomona ete exila ya boyambi mikanda ezali polele te.
Miwako, Nazali kolakisa yo Kenny.
Esengelaki andima etinda na ye.
M. Parker amekaki ko lya na bitenyi ya nzete.
Boko bana bazali ntango nyonso kobeta masano ya video.
Bozangi elikya ememi ye koluka komiboma.
Nazali kokimela ete eleko ya moyi eya mpo ete tokende kovanda na nse ya nzete.
Namitumbi songe ya mosapi.
Na kufa ya mokonzi ya ekolo, bikateli misusu ya bokambi ekozela ko ndimama ya guvernema.
Bukueli ya M. Rogers mpe ya Mlle. Smith epesamaki lobi eleki.
Niama likolo kuna na ngambo ya muasi ekokanisa na engilíma.
Basalisi bazo manyola esika, mpo koluka mwana.
Moko te ya baninga na ngai ya kelasi avandaka awa.
Glace likolo ya mayi ezali mukie makasi pona kosimba kilo na yo.
Nani nde olingaka mingi na television?
Alingaki lisano ya tennis mpe akomaki molakisi.
Tozali na sango malamu.
Mokolo bilanga azalaki na nguya likolo ya basali na ye.
Na ntangu ya pasi neti oyo, makasi ya momeseno ekoki ko bimisa kompani na biso na bokwei te.
Batunaki ngai namela tii to kafe.
Ntangu akomaki Londres, atindelaki ngai nkoma.
Azali mobeti ya lisano ya tennis.
Awanga kozala moko ya ba bomi.
Esali ngai pasi ndenge na memeli yo makambu oyo.
Ezali na bolingo makasi kati na bango.
Afandaka na bala-bala Russell Square numero 56.
Ezali Manager ya departema ya marketingi.
Nakozela awa kino akozonga.
Nayebi ete okanisi ososoli oyo okanisi nalobaki, kasi nandimi te ososoli ete maye okoki mazali te oyo ngai nalingaki koloba.
Ezali kokamwisa koloba yango kasi, ayebaki sango te.
Nick ayebi koloba portugais malamu mingi. Ezali mpo ete azali kotanga ezali mobu mitano.
Lingomba ya sika esalamaki pona ko kende na masano ya ba masuwa.
Azali mosalisi ya makasi pe ya lokumu ya boliki.
Azwaka lifuti na ngai mbala mibale.
Nicole ayebi koloba kijaponais malamu mingi.
Tobandaki kofutela na ndako moko ya monene tango tozalaki kobika na New York.
Sani ya moke ya mbele epasuki na biteni ebele.
Nazali na nkinga moko.
Likambo eyebani na nkombo ya bopanzi nsomo, oyo epimelaka biso mikolo kitoko ya kimya mpe esengo na biso, esengeli ebangama monguna ya mokili mobimba.
Bososola malamu na makambu ya boye, tozali na lolenge mususu ya kosala te soki ko luka mosombi mususu te.
Iyo, nkombo na ngai ezali Karen Smith.
Hé, nini esalemaki ?
UN elakisi Nations Unies.
Bokoki soki ekotungisa bino te kozela ngonga moke?
Nakotia mokoloto na contrat oyo, na zwaki mokona ya kosala mosala kuna pona mbula mitano.
Balingi komatisa motango ya bileyi na nzela ya lolenge ya boloni loso ya sika.
Nkasa iye ya langi ya mpondu ikomaka motane to mpe na langi ya mosaka na automne.
Na sosoli na elongi na yo ete ozali na basango malamu.
Awa tozolobela molakisi Smith, mosalisi na ye azali matoyi mangongi.
Tobanzaki ete bana kelasi baike bakosila koyingela, kasi ata moko te asilaki koya na esika ya bopesi mateya.
Likambo ezali ete bazali bilenge penza.
Moko ya nzela iye ekeyi kino na station.
Bato ebele ya ntoki baye bayebana babikaka na New York.
Motopi moye ezali ya yo to ya ye ?
Olakisi motema malamu na yo na likabo ya kitoko oyo otindeli ngai.
Akoki kokima metele mokama na sekondi zomi na mibale.
Ezalaki mabe mingi lolenge amesanaki koyaka mosala na sima ya ngonga, kasi koya na mosala na kwiti wana penza ezali mate koleka, mpe esengeli nakabwana naye.
Mingi na kati ya minganga bambandi kosalela nkisi ya sika.
Bilenge mibali nyonso bazali na bolingo na Julia.
Nteke ya kosutikisa Laura ezali pona mpokwa ya lelo te, kasi na mpokwa ya lobi.
Na yokaki bokangi ya pepele na lipeka.
Nazaki koluka Andy. Oyebi soki azali wapi?
Ndenge esali ba lolenge ya ko tambwisa ba nsango, mosala malamu ya nzela pona kotambolisa nsango ezali pona komema na kobongisa nkita koleka na industrie ya informatique pona ba logiciels ya sika.
Kata fromage ya mozzarella na biteni kokokana na 7 mm.
Kanga monoko mpe yoka, elenge.
Na bosolo, masikulu na yo malembisaka bato.
Moto, ekumbamaki na mopepe ya Est, epanzi centre-ville.
Ntangu misusu, na ngonga butu esili koyingela, azalaki kotombola misu na likolo etonda minzoto na mposa.
Komisa sokola mayimayi, bakisa manteka mpe sangisa yango malamu.
Basango wana esalaki ye ya ko sepela.
Miso na ye etalaki ezaleli ya elongi na ngai mpo na koyeba soki nazalaki koloba na ye na bosolo.
Nazalaki kozila nsango malamu kowuta epai ya bango.
Bonzenga na ye ekweyisi ye.
Buku oyo ekokani na bonbons Haribo: olingi bobele komeka moko, kasi osuki nakoliya paquet mobimba.
Ekoki kosalema ete aya?
Oyo epesami na mokonzi epesami na mongamba te.
Ntango nazali kopema, nazali na elikya.
Mike azali na boko baninga na Floride.
Esengeli ete okende... ekobaki Anna Sergeevna na koloba na mongongo ya nse. Oyoki ngai, Dmitri Dmitrich ?
Na bondeli yo, papa zala malamu naye. Nayebi te lolenge nini na talisa yo ete nalingi azala moninga na ngai.
Ozali moyekoli malamu.
Esengeli te kokita engunduka yambo etelema.
Mwana mobali oyo baloka ye.
Obonzeli Mike nini na eyenga naye ya mbotama?
Nakosepela komeka komema machini ya kosokola bilamba ya ngayi oyo ezali kino sikoyo na Lyon na Allemagne.
Nakolinga mokolo moko kokende New York.
Mosambeli azalaki kozela Ben.
Mokengeli ba mpate amekaka ko ndimisa ba mpate ete bolamu na bango na ya ye mazali eloko moko.
Fololo iris ya ekolo Zapo, lisangisamaka na eyenga ya bana ya mibali (mokolo ya mitano ya sanza ya mitano), ezali fololo ya kitoko penza te.
Bokengi ya malonga penza ya bomoyi ya bomoto na Facebook eza lokuta, ezalaka n'ango penza na bosolo te.
île oyo ekambamaki na France na eleko mosusu.
Akendeki koyekola art o mboka France.
Bowuti wapi, na Canada ?
Awuti Canada.
Naino okenda na Paris te?
Dean aliyaka penza mingi, eza bongo te?
Jason, oyo azalaki kokamba misala yango , babenganaki ye mpo na kanyaka.
Mbeba asalaki lokola ebebisa mosala na ye.
Engebene na bolukiluki moko ya université Cornell, bafundami na elongi ya kobenda bokebi mingi te bato ntuku mibale na mibale likolo ya mokama bazali na konzo ya kokweyisama koleka baye bazali na bilongi ya bobendi bokebi.
Na komona KosaKosa ya monene mpe sika epesi ngai mposa ya kolia.
Noko nangayi Bob abongisi saa mpe sikaawa ezali kopesa tango malamu.
Ndeko nanga Teddy atangaki na kifalansa na kelasi pe a tangaki na Paris mbula moko.
Baninga nayo ya sika bakoki koseka masali nayo.
Dave nde azali mobeti mayi ya mbangu na kati ya baninga na ngai ya kilasi.
Okoki kopona buku oyo olingi.
Moto ya mayele amekaki kokukola mibeko ya mokili.
John Wayne azalaki moko na ba oyo bayebana makasi na sekulo oyo.
Ezalaka na bato, ontei ya bozangi elikya, balukaka lisungi kati ya mabondeli ya baninga, kasi bazalaka na likannisi ya kosambela te pona bango moko.
Ezali kaka na ntangu to bungisaka bokolongonu bwa nzoto na biso nde toyaka koyeba motuya na yango.
Beth ayebisi Chris a sokola, pamba te ako bima naye te.
Mbote. Ozali Jackie Scott?
Mokonzi asembelaki pona bopemi na kimia ya ba weyi.
Nakoki koloba te papa Kelly azalaki na bomoyi ya basantu.
Ata mukanda moko te etangama ko leka Biblia.
Tango bakoyamba bino te pe bakoyoka maloba ma bino te, bobima o ndako ena to pe o engumba pe bopupola putulu o makolo ma bino.
Molunge elekaki makasi ete nalalaki lininisa polele.
Totondisamaki na mutoki likolo ya mulunge.
Na nsima ya sanza mwambe koleka mpe mpasi na ye ya bolingo kosila, Georges abandelaki lisusu kolingana na basi.
Nkake elamusaki ya na mpwasa.
Johnny azalaki kolona bambuma ya pomme nabokobi mibu 46.
Jim azo ko kima mbangu ko leka Ron.
Boye, natondi yo, ndeko na ngayi
Lelo, nasengelaki kotanga na bibiliothèque, kasi nalamukaki na zanga.
Soki na tekaki bisika oyo na ntangu ya mbonge, nalingaki na bungisa mbongo ebele boye te.
Ours atiki te koluka esika mosusu tango azali koluka nyama eke ya mai mingi.
Moto yango azalaki monene mingi mpo na kotambola ye moko.
Nalingi ete baleki nzela batika kobwaka milangi ya mpamba mpe bosoto misusu na nzela ya ngomba.
Ba katelaki ye mbano ya komeka koboma moto po alanda mama na ye na mbeli.
Tango nazali na muana muke oyo azo lela, naza na posa nga moko yako lele mpe.
Minganga bakamataki libanga motema pe lipululu na mokoni azalaki lolenge ya moweyi ya bokoni ya moto po nakotiya yango na mokoni ya misisa.
Téléthon ezali émission yoko ya TV ya ba falansé oyo esalamaka bambula nyoso pona ko sangisa mbongo na tina ya ko sala bolukiluki ya kisi.
Soki bazoba basali momekano, okozala moto ya mibale, ozali zoba makasi yango okoki te kozala moto ya yambo.
Motuka oyo ezali kokende na gare ?
Bob asalaki azonga nokinoki na ndako mpo na kotala émission na télévision.
Pulusu ya engumba New York balataka elamba ya langi ya bule mohindo.
Ntango nyawu azali te, ba mpuku babinaka.
Ntangu nyawu azali te, ba mpuku babinaka.
Tata mwasi na ngai avandaka na New York.
Ndenge nini balobaka "botikala malamu" na ki allemand ?
M.Spencer asalaka na kati ya magazini.
Nakendaki ata koloba eloko moko te mpo nalingaki kobungisa bolingo na biso te.
Moto ya soloka Sarah. Liboso, basusu babengaka ye ‘‘Moto ya soloka monene'' to mpe nkombo moko songolo.
Mbongwana ya France ezalaki kaka te na mwango ya kolongola leta ya kala, kasi mpe komema etamboli ya sika mpo na mokili.
Abuki mobeko.
Basalelaka ba pointiye mpo na modeli, mpe batrait oyo elandami mpo na bosolo.
Gant oyo etoboka esika ya musapi ya munene.
Ezali na mayangani ya bokongoli loso.
Langi ya bilamba bati ezali ya momeseno mpenza.
Nazali kozela mukolo oyo mademoiselle Cobb akozonga, nayebisa bino.
Okoki kozwama bisilka mibale mbala moko te.
Nakutani na Naomi na ntangu ya bozongi ndaku mpe tosololaki.
Yoka, tala mpe koningana te.
Olingi ko pusana pembeni na nga po to meka mabina na ndako?
Ba Russes bamekolaka bizaleli ya ba français, kasi na mbula ntuku mitano ya mosika.
Kobanga bomoyi te. Ndima ete ezali malamu kolongama pe boyambi na yo ekosala likambo.
Abungisi fongola ya armoire na ye tango azalaki kosukola na eziba ya mayi.
Bopemi ya mukie mpe mbala moko, nayoki nzoto makasi lokola moto ya elenge.
Mindele mike baza mayele, ba mwindo ebele ba basoba.
Génération nionso, ekanisaka ete bakobandela mokili ya sika. Ya ngai eyebi ete ekobandelisa yango te. Kasi mosala ya kosala ekoki kozala munene koleka. Ezali kopekisa mokili epanzana.
Soki okanisi te likambo nyoso na ngonga oyo, sala nyoso ose rapele nakambo wana.
Ebongi kosenga ye mbolibisi tango okomona ye.
Tago nazali kosala na eteyelo ya mbula-matadi, nazalaki na bana ya kelasi zomi nz mitano na kelasi moko.
Nazo mona Dana.
Mpo na nini esengeli kaka ete mabe ya makasi to mpe kolonga ya makasi ezalaka kaka kotangisa makila ya moto ?
Mokolo moko te bakopesa kanyaka na bato, kasi mbala mingi bakokosa bango, pe ezali tango ena kaka ekomonisama bolingi maye mazali mabe.
Mikanda ya eleko ena ezalaki mingi penza te, tango mosusu ezali po na mikakatano mingi ya mokili maye masalemaki na engumba ena.
Ezali na bato ya malamu pna kofunda bakonzi ya mitema mabe oyo balingi bozwa mikano kasi batuni bakonzi ya likolo te, koningisa ekolo mobimba.
Engebenena ya boluki oyo esalemi na Gunna Samuelsson, eza neti Yesu akufaki na ekukusu te. Ekoki ko zala ete akufaki nde likolo ya likonzi to nzete.
Mbuli azalaki kolala na mbeto ya matiti.
Amipesi mbeka pona kokolisa bana naye.
Tozali kotangaka biso mibale bibiliya moyi mpe butu, kasi ozali kotanga mwindo esika nazali kotanga mpembe .
Na lolenge mbinzo aponaka nkasa ya kitoko mpona kobwaka maki na ye, nganga nzambe atiyaka botutu likolo ya matama na biso.
Apesamaki mosala ya sekele makasi.
Likambo nini esekisi yo boye?
Napoléon amemaki ba mampiga mya ye na mboka Russie.
Mokanda oyo alobeli bikamwa ezali kosalama na boluki na tina ya bokobo bwa Cancer.
Kombo ya ndako oyo ezali « Only You ».
Baninga na ngai babengisaki ngai mpo na koliya na midi.
Aza mwana kitoko koleka na baye nyoso nasi na mona.
Olobi ete nayebi ye malamu, kasi na bosolo, balakisaki ngai ye na mposo eleki.
Botetemeki ya mabele ya Hokaido esalaki bobebisi mingi.
Mokonzi ya Guilde Relagua Vince aza na esika ya mokonzo ya nse po azimbaki na bokonzi.
Boyi ya muasi akotaki na gâteau azalaki komema.
Foula likolo ya ba bougies noynso ya fɛti na mbala moko.
Kobukanisa ezali bileyi oyo eliyamaka ntango ekomi malili.
Ezali ba biloko oyo kaka mayele nde ekoki koluka, kasi na yango moko kaka ekozua te. Biloko oyo, molimo yango moko ekozuaka yango, kasi ekolukaka yango te.
Tososolaka kaka, na bosolo, na maye maleka, maye mazali kosalama sika awa ezali bokobi ya maye maleka, maye tokoki kosimba te mpe exali koliya maye makoya.
Ezali mabe te pona mokomi ko kosa. Na ndenge mosusu, na mingi lokuta ezali monene mpe makasi, mpe mingi bato ya mboka mpe ba critiques bako kumisa yo.
Internet, telefone ya maboko to bisalelo misusu ya mikolo oyo... Mbeba nini bokei liboso ya bisaleli ya bato ezali komema na makanisi, bizaleli mpe makambo ya politiki ya bato ?
Epekisami na bayekoli komela makaya na etando ya eteyelo.
Solo mpenza mokonzi Albert azali na boyokani na nkuku na mwasi mokonzi Diana ? Nandimi te. Azali monene mingi.
Eza mawa, kasi elili na yo abomamaka na ebandeli ya lisano.
Scott akolisami na lolenge ya makasi mingi.
Betty azali na mungongo ya kitoko.
Tokoki koloba te ete mokoli ezali kozonga sima, mpo ete na bitumba nyonso ya sika, bazali kobimisa lolenge ya sika ya koboma bato.
Ndako etongami na mabaya epelaka moto na mpete koleka ndako oyo etongami na mabanga.
Angangi makasi kaka ntangu basimbi ye misisa ya maboko.
Asalaki mombembo na America, atelemaki na ba mboka motoba ya minene.
Mokonzi Kennedy ba bomaki ye, kasi nsango naye ekotila seko na seko.
Eloko ya kokamwa ezali wapi, soko boloko ezali kokokana na bisika ya mosala, ba eteyelo, da camp ya basoda, balopitalo, yango nyonso mpe lisusu ezali kokokana na baboloko.
Makambo companie oyo ezali kolanda ezali ete tokoma nakozwa etingiya mpe limemiya yaba clients na biso.
Abetaki kalati elongo na Roy.
Soki otuni ye mbala moko soki azali na likangu, akozala na bobangi mnpe akoyanola yo boye : « Pona nini ozali kotuna ngai motuna ? ».
Nabungisaki fungola ya lopango tango nazalaki kokombola na sima ya elambo ya eteyelo, mpe esengelaki nakoma mokanda ya bosengi bolimbisi.
Eyano ya misala ya bolukiluki oyo ya solo epesaka kaka mituna mibale bisika oyo motuna azalaki kaka moko liboso.
Baye bakokoma liboso bakozwa bisika ya malamu.
Lolenge ya sika ya komela wiski ya vodka ezali kotiya yango mbala moko na liso. Kasi yango ezali na bokebi na kobebisa miso na yo na bokasi
Mobu moleki, mbula enukaki mingi.
Eko senga olanda film oyo mokolo oko koka.
Nakati ya nganda wana, nazalaki komiyoka lokola mbisi libanda ya ebale.
Ndeko-muasi Green atunaki ngai mituna mibale.
Eleki mwa mikolo, moninga na ngai Sophie alongwaki Edmonton, na Alberta, mpo na kokende kovanda na Victoria, na Colombie-Britannique.
Azali kokundola motuka ya tata Black.
Ezali likambo ya kitoko mpe lokumu kokufa pona ekolo.
Ezali likambu ya malamu mpe lokumu kokufa pona ekolo.
Lisanga ya mituya ya solo ezali ndakisa ya nzoto.
Kende kuna na malembe elongo na Bob. Oyebi ete, awuti kolekela mikakatano ya makasi mikolo euti koleka.
Kokanisa ko accelerer milindo ya basolokoto te na intermodalite, epai ya comunikasion, ya eshange mpe ya bwana mboka.
Matisa masolo ya ebadeli na koyekola mpe na nzela ya kelasi na molongo ya bolakisi ya komatisa lingomba, na mitindo mpe lolenge ya kotangisa malamu.
IA elingi koloba mayele moto asali.
Esengeli ngonga mibale po te asilisa mosala azali na yango.
Asalaki regime ya sanza mibale ewuti koleka mpamba te akomaki monene makasi na hiver.
Kende sikoyo, soki te okozala na sima na kelassi.
Bolopoli esalaki nsanza motoba mpo na kotia polele likambo oyo.
nayebi ete noko naye akolakisa ye muasi.
Baindien babongamaki na nzela ya bitumba soki batumoli bango.
Makambu ya boye ekokaki kotombokisa mutu nyonso.
Ndeko-mwasi na nga aza mosalisi ya moko molakisi ya eteyelo ya likolo.
Ndeko mwasi Harris alingaka koloba na ntina ya mwana wa ye te.
Engebene na masolo ya solo, ____ Ltd. ezali komibongisa na kokota na eteni ya yambo ya misolo ya Tokyo.
Nakai ete tokokoba kokutana.
Na ntangu oyo bazalaki kokangisa basi minoko mpe koboma elikya na bango, alongaki po ete amona bango lelo kotelama mpe kotanda loboko pona kopesa ya bango likanisi na maponami.
Nakosolola na Marty pe nakomona nini azali kokanisa.
Oyo lisano ya ndenge nini?
Messieurs, bo démarrez ba moteurs na bino.
Ba Français bazali mpenza bato moko ndenge: kati ya bato oyo bazali kotanga lisakola liye, moko likolo na mibale kati na bango akokende kotala soki ntaka liboso ya mputu mibale ezali malamu.
Moteki oyo atiaki molende ya kotuna ngai nasomba motuka.
Akei.
Nakolinga kolimbola oyo ekoki kolimbolama te, okosilisa kolimbisa oyo ekoki kolimbisama te.
Nalekisaki ebendi putulu na elalelo tongo nyonso.
Na ntango ya Staline, bakangami oyo bazalaka esika moko bakomaka bawumbu na mosala ya Leta.
Okozanga engbunduka soki osali mbangu te.
Mawa na ndenge nazali kotungisa yo ntango ozali kolola.
Na laki ko zongisela yo bande ya video na poso moko.
New York Times etalaka galerie na yango ngonga nyoso.
Elenge mobali mozwi mpe ya komiyokisa esengo amiyokaki mopaya na bomoyi oyo ya kobika na komizangisa bisengo misusu oyo bandimi basusu ya molongo ya nsango bazalaki kobika.
Olembi na lisanga oyo ya bibosono ? Bongo bakolongolela biso yango.
Henry azangi ata dollar motoba.
Mwana mwasi akangaki motema mpo na kosopa pizoli.
Sire, nazalaki na mposa ya likanisi ena te.
Mokengeli akufi kasi amikabi te !
Chronique d'une mort annoncée ezali roman ya mokomi ya colombie Gabriel García Márquez.
O tango nakomaki na ndako, namonaki ete moko ya basanduku na ngai ebungaki.
Kambrone na Waterlu akundaki ampire ya yambo na kati liloba oyo ebotisaki oyo ya sika.
Ozali moto ya wapi, Karen?
Esengeli botala malamu makambo nandenge ya kimunganga.
Kevin asombaki lopete mpe akosenga Kim libala na butu ya lelo.
Molakisi abetaki sete na ntina ya koyekola mikolo inso.
Esengeli nayo kotala contrat malamu yambo ya kotia mokoloto.
Liz akufa uta mbula mwambe.
Ezali eloko moko oyo mama na ngai asalaki.
Mobeko mpo ya botindi mibeko ya mokengeli lolenge ya kotiya elembo ya ngombe endimamaki na nkombo mosusu.
Moto ya bonyama ayibaki ngai mabanga na ngai ya talo mpe akimaki.
Mwasi azalaki na bomonana ya bokyesano te azwa maki lokola ndoki.
Botika ngai namilakisa.
Ntangu eleka ezali kopesa pole lisusu te na ntangu ekoya, molimo ezali kotambola na molili.
Pona kozala sembo, liloba naye ezalaki na mabunga mingi.
Moko abengaki eleki bongo ngonga moko ezali Frank.
Mpo na kokanga saduku ya masolo esengeli bofina na X likolo ya loboko ya mobali ya lininisa.
Salaka lisano koleka, soki te okozala na ba kilos koleka.
Okoki kobima soko okozonga yambo ya ngonga sambo.
Ntango nini nteke esalamaki ?
Asengaki bolimbisi ndenge akendaki na feti te.
Mpo na komindimisa ete ndunda oyo elonami na mabele mpe esili kozwa ba nkisi ya mindele te ete ezali malamu koleka, esengeli okanga miso mpe omeka moke ya chou ewuti Bruxelles, mpe moke ya oyo elonami na lolenge oyo esengeli, ntango batokisi yango mpamba. Natiye ntembe na yo ete okoyoka bokeseni te.
Ekuke etikalaki ya kokangama na ndenge ya kati, akokaki te koyingela okati ya ndaku.
Okoki koyemba elonga te liboso ya etumba.
Nazokaki mpota na na ngonga ya bosali education physique.
Azwaki mokona ya kozala ekenge mpe yako bendana na masano likolo ya libolongo na ye ezokaki mpota.
Zua mwana na malembe.
Nazangaki engbunduka.
Basopaki milangi ya vino ya Bordeaux o kati ya talase liboso ya bapanzi nsango, mpe babandaki koganga mpe kobwaka bibwakela na France zambi eboyaki bitumba na Iraki.
Sala mabungutulu ya satimetele misato mpe tiya yango likolo ya nkasa ya aliminium ya mpembe batiya manteka.
Nazalaki kolekisa ntango.
Lolenge ya mbangu mpe makasi pona to zwa misala oyo tokanaka !
Ekeko ya bonsomi ezali elembo ya mboka America.
Tosalelaki bamatematiki po na kotuya lolenge molongo esalemaki mbala moko sima ya Big Bang.
Brian atikaki ekuke polele.
Ayebisaki nga ete, elandi te eloko oyo eko koma, azalaki ya ko bongama.
Mongongo nayo ya kitoko ezalaki malamu mingi na matoyi.
Zila moke mpe kokende te, nasengi nayo.
Mbalamoko namonaki ete montele nangai ebungaki.
Mokambi ya mabi ma boluki atindaki departement na ye esala batesti nyonso ya produit ya sika bazali kobimisa.
Mitchell alingaki ete natiya mbongo etikalaki na nsuka ya mposo.
Mwasi oyo akufela mobali azalaki kobela kansele ya likundu.
Toko panza na mokili ntina ya suka ya lisolo na biso na ntongo ya mokolo ya liboso ya mokolo ya ntúkú míbalé mya sanza ya yambo, na yango boyanola na lombango.
Bolingo ezali lisano te, na yango okoki kopona biteni ya kitoko te .
Bobikisi na kati ya bangomba bazalaka miso nga ngonga 24 likolo ya 24.
Azali lolenge ya bilenge basi oyo ozali kokanisa te.
Maseki ekoki kopanzana lokola ligorodo, kasi eloko yango ekufaka na lipaso mpe misopo ezongaka longola makanisi ya moto ya mayele.
Topesaki mbwa nkombo ya Tim.
Bolingo moko te ezali mabe, boloko yoko te ezali malamu.
Ecclezia katoliko eboyaka bokabwani ya balongani.
Balezi misusu bayekolaka konana liboso ya bokokisi mbula moko.
Likabo oyo ebongisami na basombi oyo bayambaka nsango oyo na nzela ya internet: kobosana te komikomisa na site ya Internet mpo na ozwa likabo yango !
Atako azali elenge, azali na angele mingi.
Oyo ezali elubu na ngai ya ntina, soupou ya lapin.
Nakangisa mbwa na ngai na nzete moko na kati ya elanga.
Tata amemaki ngai na sinema lobi loleki na mpokwa.
Klown atyaki elongi ya kosekisa.
Engumba ezali bongo na nzela kokende likolo ya Japon.
Ntango nayokaki sango, nalingaki nalela.
Tozwaka bakomande na telefone.
Likanisi ya bomoto ezali na motuya monene na makambo ma politiki.
Ozali kokana kosala nini?
Namonaki ete libulu oyo ya nsomo ezalaki esika se moko oyo ekokaki kobikisa bomoyi bwa biso.
Esengeli koyeba nini ezali mosala na yo pona na libota.
koloba anglais malamu ejali pete te.
Bisika binso okokende, okotombelama boyei malamu.
Bisika nyoso okokende, oko zala moyei malamu.
Tata akei koloba mbisi.
Langi moko te, moto ya kobomba to mpe mpimbo ya mindele.
Mokanda mya boyokani oyo esalami na nkasa mibale ba ngambo mibale basali kotia mikoloto na bango.
Bososoli na yo ezali mbala mosusu libanda moke na likambo tozali kolobela, kasi ezali mpembeni na yango.
Kaka soki obandi, osengeli okoba.
Nkombo na ngayi Sara.
Nako mona kozanga maa ya litondo naye, na sima ya lotomo nionso oyo na sali pona ye, na milobi ete na sali mosala ya mpunda.
Kimya ezali bozangi ya mobulu te, kasi bozali ya mibeko.
Tata nangayi asalaka na Usine moko.
Na maye nyonso nayebi, azali mobali moko ya kitoko.
Soki olingi mosala moye, esengeli okotisa dossier lelo.
Mosala epesaka ye kati kati ya million ya mosolo ya ba japonais na suda ya sanza.
Mosala ezali kofuta malamu, kasi na ngambo esusu, nasengeli kosala ngonga zomi na mibale na mokolo moko.
Mosala oyo ezali koboma ngai.
Ko pekisa bokono epanzana na lobango ezalaki eloko ya pete te.
Liyanzi, ezali bongo ngonga moke tango nalekaki te, nini ezali koningana sika oyo na Tatoeba!
Uta ntango nini obandaki koyekola lokoto ya angele ?
Kasi nazali na kondima ete mpona kokende liboso, esengeli toloba na polele makambo tozali na yango na motema, mpe elobamaka mingi na nkunku.
Mwana, navandaki mibu mingi na Indonésie pe nayokaki bobengi ya adhan banda tongo ti pokwa.
Na ko ndimela onzela ya elembo liyokani ya Tripoli na mobu 1796, mokonzi ya mibale ya ekolo na biso John Adams akomaki : "Amerika ezali na yango moko ezaleli ata moko te ya bozindo kotelemela mibeko, lingomba to kimya ya baislamu.
Tozalaka kosakana mingi lisano ya house na libanda.
Mpe yango, na molimo wana, botika ngai nayebisa bino, mpe na lolenge ya nsembompe polele ete nakoki kosala yango, makambo misusu nabanzi ete tosengeli kobunda na yango elongo.
Na mboka Ankara, nalobaki polele ete America ezali te mpe ekozalaka te na bitumba na Islam. Tokobundisa, bongo, ngonga nyonso baye balekisi ndelo na kanza mpe bazali kotiya kilikili na nkimya ya biso.
Mpona ete toboyaka eloko moko mpela moko bato ya biyamba nyonso: Koboma bato, basi mpe bana baye bayebi eloko te. Ezali mosala nangayi ya yambo lokola tata mokambi ya ekolo oyo kobatela bana mboka ya Etats-Unis.
Eleki mobu sambo, Etats-Unis ezalaki kolanda al Qaeda mpe Talibans na simbisi monene ya bikolo misusu. Tokendaki nabolingi te, tokendaki mpo ezalaki ya motuya.
Buzoba !
Likolo ya bo ndima mpe na mikanda oyo eyaki na ngo, esambiselo ya monbongo ako tala soki lisengi ya bokwei ezali ya solo, sima ako sangela bokwei oyo efunguami na bosambi.
Azalaki kolata mokaba ya rose ya talo kasi mabe.
Kompanyi esengaki na banki ekopa bango mbongo mpo ba somba ba masini ya sika.
Kozongisa eyano te na makanda oyo ya lokuta kowuta na internet mpe komeka kokota soko moke te na banzela ezali na kati na yango.
Ata tango moko te tosalaki adresi nayo eletronike polele na mosaleli mosusu na bosenga nzela nayo te.
Moko te okati ya biso akomaki na gbagba na ngonga.
Moyekolisi ya sport atiyaki bayekoli na mikoloto ya matungulu liboso ya kobanda kobenge.
Milekeli ya kilasi ya bana emonanaka na bato mosusu neti litamboli ya moko ti na age ya ebonge.
Makambo oyo ekozwa biyano na mikolo mizali koya.
Soki osepeli na bomoyi na yo moko te, napesi yo toli ya komikomisa na Facebook. Ezali nzela ya malamu ya kotika yango.
Okozwama te ete ozali koluka boko makambo natina nayango basi bakoma 20% ?
Zonga na esika na yo ya kovanda.
Na banzi ete oyo ye alobi elongobani ete tokanisa na tina nayango.
Kobanga kotuna mituna te.
Epizodi yango eleki mokolo nini ?
Nazalaki kozela mpene ya munite moko ntango ye akomaki.
Bolimbisi na kotondolo kasi elembo na kati ya giyeme ezali ya kolongola.
Kobika naye ezalaki eloko musus te kasi likamwisi.
Pesa nga kalaka mitano ya liboso ya ngambo nayo?
Langi ya bule ya mapata elakisaka langi ya mayi ya peto, ezali bule ya bopeto pe pete.
Bolimbisi po na kosukisa bokutani na ngonga ya suka.
Komiboma ezali komizongisela mabe, ngayi mpeza, nalingi yango te.
Mark Zubeckerberg ayibi makanisi ma ngayi!
Soki otuni moto ya banki esika abombaka mbongo naye esengeli pe kotuna monganga ya mino afungola monoko otala mino naye.
Mike azali na moninga moko oyo azalaka na Chicago.
Mike azali na moninga ya mwasi avandaka na mboka Chicago.
Kata misunyi eteni mike mike.
Nazali na makambo mingi ya kosala lelo.
Bokono ya cancer ekoki kobikisama na pete soki emonani na tango ezali na embandeli.
« Bomitungisama te », elobi Dima pona na kotia muasi na kimia. « Ezali ya ngai te. »
Liki ya soso esalemi na nkuba, mpêmbè mpe mosuku.
Nayebisaki ye lisusu bokutnaki naye na mokonzi.
Pe na lingaki na telema awa te na pokwa ya lelo soki ezalaki ngonzi te ya moninga na nga oyo toyebani ko leka mbula 16, esukeli ya libota na nga, Mwasi ya liboso ya mboka, Michelle Obama.
Ozali na lolenge ya kokamwisa, nayino na sungi yo te kasi ozali kobenga ngayi moto ya bwana mingi.
Litoi nangai ya gauche ezobela.
Moko ya bayembi minene ya Heavy Metal awuti kotika mokili na nkombo ya Ronnie James Dio.
Grace azongi naino te.
Nakanisaki ete moyebani ya ngai ya mwasi azalaki malamu, kasi esalemi ete azalaki ndoki, mwasi ya butu.
Obengami kokokisa mosala na yo.
Moyembi ya mwasi aningisaki eteni ya ndako ntango azongelaki na monzele nyonso loyembo "I really got you now" ya ba Kinks.
Esaleli na ye ya « All along the watchtower » na lokumu ya Jimi Hendrix etikaki balandi likolo ya nzala na bango.
Lisungi, lisungi, bobenga monganga nabondeli bino !
Tozo bwele makasi, eza malamu, mte azali ko bosser mingi te!
Kokundola ete mwasi naye azalaki mbala na mbala kokosa ye, na kanda alingi koboma ye, kasi azali na lolenge te ya kotombola sanduku esika wapi azalaki eleki bongo mibu mibale.
Fungola lisusu ba singa ya wolo nyonso pe kamata mopepe, likya ete na pokwa okobatela pema na yo pe kende loboso! Kaka pongi moko, kimya molayi.
Ba ike ba ndimeli makasi lokola libende ete anjelu mokengeli moko azo batela bango.
Nazalaki koluka Andy. Oyebi esika azali ?
Mize moko ezali na engumba oyo?
Libwá kolongola motóba epesi boni?
Bokolongonu bwa nzoto ezali eleko ya motuya pona esengo.
Alain azalaki ko komola muasi naye neti muana muasi ya matata, oyo alobaka mbangu, ayebaki ko kosa mpe azalaki ata na soni te.
Ndako oyo ezali moke makasi, epai ya kobatama ezali te.
Azwaki mokano sima ya bozongi na France, kotika mosala mwaye bo moto atali makambo ya mbongo po yakolanda bolingo naye ya solo ya kokoma makambo ya Espagnole.
Nazali mpasi na tina ya ndeko na yo ya mwasi.
Nasengi nayo na bokebi otika maloba sima ya elembo ya kolela to pe tikela biso ba bombo na engbongolo ya mikanda.
Ozali na elikya na yango ?
Nazoya kaka sikoyo.
Butu nionso nayokaka lolaka.
Na 1860, Lincoln aponamaki mokonzi ya mboka America.
Na mbula ya sika, tolekisaka tango mingi na libota.
Esengeli kobongisa mwango na yo na oyo ya ngai.
Na lingaka mingi Ken oyo abiki na liwa.
Stephen Colbert azali penza moto ya liboma.
Nzokande, ezali na bilenge balalaka pene pene na aloalo na bango pe eloko ya liboso basalaka tongo nyonso ezali kotala ba sango et bobengi « bobungi» bazwaki na butu.
Atangi na maloba na ngai nsango moko oyo ngai nakanaki te.
Na batango misusu, nazali na posa yakotika mosala oyo.
Likanisi oyo tozalaki kosolola lobi na kelasi ebendaki bokebi na ngai.
OK, oyo sikoyo ! Ko tiyama elongo ya biloko oyo mpe ekoki ko zala kitoko makasi !
Sima ya kosala mbula zomi lokola baninga ya mosala, bazwaki mokano ya kokabwana.
Tokosala ngombe lobi na pokwa na nganda.
Ba esengo ya mobali oyo azalaki ko bala ezalaki ko sila ngonga mukie yambo ya libala.
Akangami na mosala.
Lolenge magazine oyo elobi, mutu na ngai nalingaka mingi akobala mobeti muziki na printemps oyo ezali koya.
Mwana etike akomaki ya motuya na ekolo.
Na sengi bloimbisi, nasengeli ko tika ba byangami, sikoyo.
Komisa mulayi, langi mpe lolenge na mokanda ya commande.
Na ko salela machine ya ko sokola te oyo button na yango ezali ya kobeba.
Banyama basalaka makambu na lolenge ya bonyama na bango.
Nakanisaki ete kosala crise ya motema ezali lolenge mpo na mokili ya koyebisa yo ete ngonga ya kokufa ekoki.
Mobali oyo azali mpenza monene, oyo zoba !
Okosala nini soki ozali toloba na 10 millions de dollars?
batu ya lingomba na biso basepelaka na ezaleli naye te.
Nazali mpenza na mawa, kasi nasengeli koboma likita ya biso ya 27 ya sanza ya mibale.
Na botosi ya ngai ya lokumu, nasengi na yo koyamba, mama ministele, elobeli ya ngai ya lokumu koleka.
Moto moko akimisi baietonga na bokengeli na bango na pulusu.
bozangi ya biloko oyo ezali ko lakisa lolenge mususu nde ezali eloko oyo elakisi ke likanisi na bino ezali ya solo.
Makanisi na ngai ekokani mwa moke na makanisi na yo.
Liloba oyo olobaki na nteke na maye matali monene ya Lisa ezalaki mpenza malamu te.
Abimisi molangi ya champagne oyo abombaka mpo na likambo moko songolo.
Balukaki bisika nyoso, kasi na bozangi, mwana-mobali alimwaki.
Nalingaki na kangela ye na pembeni, kasi aninganaki na mbalakata mpe abalusaki likambu na lolenge na ngai te.
Kanga yango. Soki te, okolongwa mosala.
nNayebi te eloko nazali na yango, ezali tango mosusu bilei ya lobi, nalekisi ntongo nyoso na kosanza.
Bokanga-ye. Soki te, bokolokwa musala.
Kanga yango. Soki te, tokobengana yo.
Miango na biso mikweyi na ngonga ya suka.
Mwasi na ngai alembi na komeka kobongola makanisi mpo ete nakata paspalume lelo.
Misusu ba kanisaka ete libota ya mokonzi ya ekólo ya baangelé ba uti semba na etuluka ya nkumu-mobali Davidi.
« Michael » ezali kombo ya mibali, kasi« Michelle » ezali kombo yabasi.
Mobali oyo akoki kokumba na bokebi nyonso na ntango azali kopepwa mwasi ya bonzenga azali kopesa soki moke te lokumu oyo lipwepwe esengeli na yango.
Azali penza moto ya nkanda, ata mokolo moko te azalaka na esengo.
Bato mingi basosolaka yango ata mokolo moko te mpe basilaka na kozwa mosala okati ya misala mya mbulamatari. Ndenge nini basalaka yango etikalaka kaka libombeli.
Nakutanaki na monganga moko oyo asalisaka ba bokono bwa matoyi, zolo mpe kingodingodi, bisika ya nteke moko na mokolo ya lomingo.
Mokili ezali kolanda mibeko ya wolo: Oyo azali na wolo nde azali kopesa mibeko.
Kokima ezalaki ndenge moko te, mpo molongi azalaki liboso na ebendeli ya segonde zomi.
Mosali elanga, na mosala na ye, azali kozua moke moke basekele ya mabele, mpe bosolo oyo abimisaka endimamaka mokili mobimba.
Nicholas na Maria balingani.
Anthropologue ya america Margaret Mead asilaki koloba ete esengeli te kotala pamba oyo etonga moke ya bato baye bamipesi ekoki kosala.
Okozwa likambo soki likangu na yo ayoki bosolo.
Soki nazwi fungola na ngai, nakokoka lisusu te kokanga ekuke.
Wendy amipesaka mikolo nyonso te na biyenga ya ba japonais.
Azali mokosi, akoyeba kolongola bolamu na kati.
Na tondi yo botondi liboso pona lisungi na yo.
Bolimbisi bolingo nangayi, nakangami lisusu na mosala.
Sala eloko moko mpo na makila oyo ezali kotanga na mpota.
Na bobongisi ya rezo, bebo ya mikanda ezo pimbwa nzinganzinga na mokili.
Sammy Davis azalaki moyembi monene.
He Ho! Mutu azali?
He ! Tala eloko nini amemi!
Hé ! Kokota na bilanga te nabondeli yo !
Pimbwa lokolo ya ekelamu pona ko boma yango.
Osengeli kozongisa ndimbola mokolo ya mosala moko.
Ntambwe azali mokonzi ya zamba.
Mpo nanini eza mpasi kosala ete misisa ya nzote ezala moko ya mutuya ya mposo ya nzoto?
Okoki kosala ete aleka na émission ya teve oyo?
Na batango ya matata lokola wana, bokasi moko te ya nsomi ekoki ko longola kompanyi na biso na botane.
Tata nangayi asalaki na société ya négoce oyo eyebani malamu.
Okoki, na bondeli penza, kopesa nga nimero nayo ya telefone mobile?
Nazali na mawa. Nalongoli oyo nalobaki.
Ngai mpe te.
Nazali komituna, eloko nini ekosalema soki nafini mbuma oyo.
Kokolaki biso nyonso na bondimi ete moto na moto azali na makoki ya kopesa makanisi ma ye, banosusu bakanisaka kobanda lelo ete makanisi nyonso ezali na motuya.
Makanisi oyo mibale mazali na ya malamu pe na ya mabe, yango nako kata likambo sika sika oyo te.
Bokoki kosala oyo nyonso bolingi.
Modeste azangi makanisi, Justin ayebi mabe se na bilobaloba.
Mukolo oyo tokoki ko bengana, nayebi bisika ya esekolelo esika batu bazalaka ebelé.
Moto ya liboso oyo akobandela koloba yango lisusu epayi ya mwasi na ngayi, nakoboma ye, boyoki?
Obandi ya msolo mpenza kotungisa ngai !
Bino basusu, baye bayekola mituya, bozali etonga ya bato babunga nzela!
Esengeli otika masanga epema ngonga moke liboso ya ko mela yango.
Mwa mbano moke eleki kobungisa mingi na motuya.
Tala oyo amemeli ngai mpo na nteke ya mbotama na ngai !
Zuzi akateli bango mbango ya mbula ntúkú mítáno ya misala na makasi.
Muana kelassi nyonso ya mobali azali na elembo ya Kelassi na ekoti na ye.
Ezali na bakota nkoto na nkoto o mokili mobimba, kasi kota ya esperanto ezali yoko gbagba komema epayi ya baye banso bakoloba yango.
Mpomboli kitoko ekeyi ko tala fololo rosa ya mosuke mpe ameli lomande ya matiti na ye.
Muasi na ngai abotaki muana moko ntangu tozali na bobola ya makasi. Ntangu azalai kolala, nazalaki kolamba loso na ndunda sima mikolo ebele na kamwisaki ye na kitoko ya makusa na ngai.
Okolelisa ye kaka, nyonso okoloba ezali mpamba.
Mwana mobali oyo azali kosala lotomo ya Peter Pan nde nani ?
Nkámba ya ekenge eza tina te, etikali ko bikisa ata Chinois moko te na nzela! Malamu, kasi, oyo ya solo ezali ete bango balataka ango te.
Bokolisi monene, eza nini? Eza lokola na pesaki yo ba talatala mpe na sengaki yo oluka ngomba ya molayi koleka bangomba nyoso ya mokili, na kosalela miso kaka.
Frank atangaki mingi mpenza sosiolozi na université.
Nasosoli ete nungunungu ezalaki ya solo.
ba Allemands bayebi ndenge ya ko sala maseki te ? Ezo sepelisa ngai lisusu ata moke te !
Ntango mosusu nazokisi makanisi na ye.
Bomba lobwaku tango na bimi.
Tozalaki koyemba ba nzembo na lolenge ya lisanga.
Esengeli te kokata suki sikasika oyo.
Namonaki moto ya bokamwi alati maneti ya mwindo, azali kobaluka zongazonga ya zongo ya basi.
Magazin moko etondisamaki na mikali-kali ebetaki canon mpe ebebisi molongo mobimba ya ba ndako.
Sala penza keba ya kotia tina liboso ya kotindela ngai e-mail, noki te ekosuka na ebombelo ya mikanda "epola".
Nazali kobongisa bacigarettes na ngai.
Etaleli ya miso ya bana popi ebangisaka ngai.
Nazwi timbre moko oyo emonanaka pamba pamba te na magasin oyo.
Naponi monoko ya angele.
Na kalasi na nga ya yambo ya C, nazalaki ko koka ko yoka eloko moke te na kilasi. Matondi na Nzambe nazuaki lisungi ko huta moninga moko ya programmeur mpo alakisa ngai ndenge nini biloko nyoso wana etambolaka.
Moto nyonso azali na maye asengeli kosala pona mabota, pamba te akoki kolakisa na lolenge nyonso mpe na kimia nyonso bomoto naye okati ya mabota.
Moyibi to moto ya lokuta oyo asi a tondisa mbongo kouta mabe na ye aza basanse ko leka moyibi moke ya ko kima lifuti ya matata ya mibeko.
Nayina kozala na keba-keba.
Osalaka ndenge nini mpo na kotala documentaire kolobela nzala na mboka Éthiopie na ntango ozali kolia big mac, ozali mpenza na bomoto te.
Na nazo lia na ndeko na ngai.
Carte ya malamu esengeli ezala monene lolenge moko na mboka oyo ezali kolakisa.
Mokonzi ya Ho Chi Minh atambolaki mibu ntuku misato na mokili mpo na koluka nzela ya kimia ya mboka.
Na konga ya sambo na tongo nakozala lisusu wana.
Nako lakisa bino moko kati na bango.
Bolema ya moto ebengami liboma. Bolema ya bato ebele ebengami eyamba.
Baboti bamonaka bana ya mikolo oyo lokola bazalaki mosika na mokili ya solo mpe balandaka ndoto oyo ekosalamaka te.
Mapwepwe na bango egundolamaki na Charlote.
Zoba akutanaka kaka na zoba moko ya koleka ye oyo alulaka ye.
Bebe oyo ya kitoko azali mbuma ya bolingo na bango.
Nayebi te soki na minduki nini etumba ya misatu ya mokili mobimba eko salema, kasi ya mine ekosalema na fimbo pe na mabanga.
Monganga azui ngonga na nga.
Mongongo nayo ezali lokola loyembo ya mamiwata.
To bengaki restorant mpo ete ba komisela biso biloko na ndako.
Kamataka yango moko mbala minei na mokolo, nsima ya koliya
Nakokende koluka noko na ngai, ameli mwa ndambo ya masanga, bongo nakei kozwa motuka mpo nakumba ye.
Okoki koyebisa ngayi mpona nini oboyi maye bapesi yo?
Okoki koyebisa ngai mpo na nini oboyi likabo na ye ?
Moto nyonso oyo afundami kosala likambo ya mabe azali lokola azali na likambo te ti mokolo oyo mbano na ye ekokatama na bazuzi ntango esambeli na ye nyonso ekosila.
Ezali litiyo mpe ntina te ya kokanisa bokonzi ya mobali likolo ya mwasi to mpe ya mwasi likolo ya mobali.
Nazali na mposa ya kosangisa nzoto ata moke te.
Koloba bosolo, eloko moko te ezanga ndelo, to pe suka...Nazali na elikya ete liloba lyoko kaka ekoponama kati na ndelo, to pe suka.
Ayebaki ete akopesa ye fololo te, ete ekozala lipati naye.
Ezalaki naba mbuma misato na nse ya mokongo ya robot.
Koba komilengele mikolo nyonso, na sima ya tango ekoya yongo moko.
Ndenge nini mwana oyo azalaka ntango nyonso na mawa mpe pizoli na miso ?
Bolimbisi, tika sango sima ya elembo to pe babombo miike na sanduku ya mikanda na biso.
Soki F ezali sous-espace vestoriel ya etando ya suka ya espace prehilbertien reel E, F and F orthogonal bazali supplementaire.
Ezali bomoyi.
Ezali mutu ya mayele makasi na Amerique : Amerique ebongolama. Lisanga na biso ekoki kobongama. Oyo tosali ti esiba oyo ezali kopesa biso elikya pona oyo tokoki kosala lobi.
Soki kozonga na bomoi ezalaka ya solo, nakolinga nazonga na bomoi na makolo lokola ya Tina Turner mpe mongongo ya Nina Simone.
Esengeli boya na liboso ya ntangu po ete atanga makomi na bino liboso ba ntanga yango na misu ya bato.
Azali yakokamwa te ete baboyi oyo apesi bango.
Yakokamwisa ezali te nalolenge baboyi oyo apesaki bango.
Nakobenga yo tango nakosilisa mosala na ngai.
Okoki ko tika nga na mosala mokolo mwa misato.
Nani akokamata kelasi na biso ntango Mme Smith akolongwa na eteyelo?
Kowuta na bozwi ya kafu kafu, asuki na bozang oyo ya nsuka.
Na bolanga nzembo lokolo na boyebi ya liloba, ko kataka na ba ngonga esalemaka mpona ko tiya efet dramatike.
Na nkombo ya baninga ya mosala na yo, okomi na mokonzi pona kosenga ye ete moto na moto asala mosala uta ndako na ye.
Andimi ete azali na héroïne.
Nalikei ete matombeli na ngai makokokisama.
Na hiver, esanga etondaka na glace mpe ba neige.
Andy atiyaki simisi na ye na lomwale.
Mama Parker apesaki ye mbote na bosepeli.
Na bizaleli na ngai, na futaka na kalata ya credit koleka na mbongo ya maboko.
Jessie azalaki koloba lopoto mabe mpe ki allemand mabe koleka.
Falaze oyo esali libanda ya likambo ezo lakisa mpeza ntina te.
Mwasi moko amemeli mokangi foto, foto ya mobali naye moweyi, eye akangaki tango alataki ekoti.
Moto oyo akomi na suka : muasi naye akimi ye balongeli ye na musala mpe azali moto ya milangwa. Eleko ya mpasi ezali ete nayebaki ye, azalaki mukonzi na ngai eleki ba mbula mitano.
Okanisi ete okoki kosakana na ngai ? Yaka awa, natanda yo mbata.
Tosengi na yo obeta yambo ya kokota na zongo.
Mutu oyo azali na logbook ya quasi azali kobebisa kitoko ya tableau.
Mwasi atelemaki na kiti. Mpe atalaki na ngambo ya ekuke.
To bundisaka biso nyonso nkisi na biso; pamba te liwa ezali nkisi na mikakatano nyonso.
Mokangaki azalaka mingi na likanisi ya kokima koleka mokengeli na ye na makanisi ya kokengela ye. Na boye, mokangami asengeli ntango nyonso akoka kokima.
Natikalaka kososola te kino lelo mpo na nini bomoyi ya seko esalamaka. Ezali mpo na kotikela basusu kati na biso libaku malamu ya koyekola ki allemand.
Okobungisa nini na bobyangi ye na elaka. Mwa lolendo na tembe te?
Bakendaki koluka baye bzwamaki na likama.
Bileyi ya nzanga epesi ngai makasi.
Londende ebandaki kosila na nzinga-nzinga ya ngonga zomi.
Tozwi nsango ete monguna azali kozela biso na kobatama kilometri mibale musika na nzela.
Mokili ezali etando inene ya masano bisika batu nyonso balati ba masques.
Mobeko esalisaka mbulamatari pona ko zua mbongo mingi na ebakisi, mpo ete esungi ye na ko zua biloko ya masangani ya bitonga, ko kamata ya bango matomba mpe ko kitisa bozui ya bayangani na yango.
Na botubi, kalaka azalaki komema bomeki epai wapi kilo ekoloba ete bokokani pe bonsomi ekomema libondi na bato.
Na likyi ete boko kata likambo wana na lombango.
Bisika nyoso na nzela naye, ayekolisaki bolingo, koyika mpiko, mpe likolo na nyoso, botiki-mobulu.
Bolingo oyo ezali na bosolo ya makasi esimbaka te.
Ngayi na banga ba mbwa ata muke te.
Elokoyo ebujaka te elandaka mopepe, mpe oyo ibikaka elendaka te.
Soda ya solo solo abundaka te mpo ayini moto oyo atelemi liboso na ye, kasi mpo alingi oyo ezali nsima na ye.
Elvis alongwe na ndaku.
Ngonga moko, nazo zonga sikoyo. Kokata telephone te!
Mbula esengelaki konoka lobi.
Alekisi ntango na ye na kobetaka masano ya mpunda.
Bakeseni na sanza moko ya mbotama na bango na mobu 1970.
Bana kelassi ba bukanaki na koseka ntangu bamonaki ete molakisi alataki elamba naye na sima ya mabe.
Osakanaka mingi na masano ya jeux vidéos, ozali koyeba ete ozali kolekisa tango.
Moto oyo akoki te na ebaye ya manzani azangi molimo ya kimya, pe tango akolonga ezali kaka na miso naye po na kolela.
Boye nde Pandark amibungisaka na suku na ye kino bamonaka ye lisusu te. Baike balobaka ete akufa na nzala, misusu ete azali kotambolatambola koluka ba CD na ye.
Mobulu sima mya maponami ebomaki bato mitano.
Ha ! Ha ! Ha ! Ha ! Likambo te ! Nazwaki mpiko ya kokosa.
Naza na kati ya mwa mbangu, naza kaka na tango ya ko bima ko somba ba daping na ba yutiao.
Mokonzi zalaki ya koyebana makasi pona ndaku na ye oyo ezalaki kitoko makasi.
Esengeli otika kaka boye te mpo ozali na likabo ata moko te.
Soki azalaki na bomoyi, mama na ngai alingaki asunga ngai na ntango wana.
Soki olingi oponama lisusu, ekosenga obongisa elilingi na yo.
Nazo kende kokutana na Jim mpe na senga ye aya na biso.
Moto abongisaka esengelaki akoma na nzanga, kasi akangamaki na ba embouteillages na ngonga ebele.
Bayokaki pasi ya nzoto mpe ya molimo.
Soki olingi ete eleka malamu kati na biso, esengeli kozala na bosolo pe kokosa biso te lokola mbala eleki.
Jean azali mobali ya bokasi na kotala ye, kasi na bosolo alemba.
Bato ya liboma baleki bato ya mayele, mpe na moto ya mayele, liboma ezali mingi koleka mayele.
Motango ya suka ya magazini eko bima mokolo ya yenga ezo ya.
Aboyaki kosakana na eloko, avandi naye kaka mpe asalaki yako silika.
Zunale ya lelo elobi ete moyangeli ya yambo atikaki makanisi ya kokende kotala Etats-Unis.
"Na lingi yo" ezali nkombo ya ba loyembo oyo moto nyonso akoki koyemba na bomoyi naye mobimba.
Ozo koka kokanga sanduku oyo te mpo otiaki biloko ebele nakati
Limpinga ezali na ebateli moko ya liboso, ebeteli moko ya nsima mpe monene ya limpinga.
Arthur azwi mosala ya moto mabe.
Moko te asengeli kobunga mobeko.
Tosalelaki ba lolenge ya mbalakata pona kozongisa na bomoi mobeli oyo motema ezalaki kokata.
Nalingaka Kevin Nash.
Abetaka mingi lisolo ya likangu na ye.
Carlos azali mayele mpe akelaka.
Apesaki na pulusi kombo ya lokuta mpe bisika ya kofanda ya lokuta.
Aliaki sosso na ndunda mpe mapa ya mikie.
mokangya pona mokolo ya mbotama nayo.
Nabanzi ete ezali na ebikeli moko te oyo bokamati basi na makasi emonanaka te lokola ekela ya bobuki mobeko.
Nazalaki koyoka te nini ozalaki koloba, ya bosolo namituti lokola babambo na ngai ya yambo ya dragibus.
Nalingi osala inventaire ya malamu penza mbula oyo, esengeli te kaka ba chiffres, oyoki?
Miyibi batosaka mosolo. Balingi kaka ete mosolo wana ezala mosolo nabango mpo ete ba tosa yango mpeza te.
Motango ya bakiliya bakendeke mbula nyonso na ntango ya mbula ya sika ya ba chinois, na Tang Frères ya monene, na Paris na alondisema ya zomi ya misato, ebangisaka.
Nafuti 50 dollar mpo na kobongisa montele na ngai.
Mokolo moko, okolela na ntina na yango.
Tolongaki lisano ya motopi.
Bilo oyo ekesini na oyo ngai nasengaki.
Nzambe apesa ye elongi ezenga pe mongongo ya kokamwa.
Yozefu! Zongisa mbuma na yo!
Kevin azali kotika ngai nazwa mopepe te, azali kokangama na ngai ntango inso.
Nakoki kozwa mosolo ya caution, soki olingi?
Bobendani ekomaki makasi tango bato mosusu ya politiki bafundaki bato ya bombanda na bango koyokana na ba compagnie ya minene.
Lisambisi eye esukisaki mosala naye ya politiki.
Akeyi na lombango kozanga kosenge mbongo ya sanze.
Ozali na buku ya malamu mpo oteya ngai ?
Mokumba ezalaki mingi koleka mpo mokumbi akoka kotambwisa ye motuka moko.
Nayoki makelele ya mabe koyaka na garage.
koleka 90 pour cent ya bapaya bayebaka bisika bawuta o nzela etando ya boluki.
Motuka oyo ezalaki kokumbama na mbangu makasi esietaki mpe ekotisaki liboso nango na sima ya motuka ya monene yambo mokumbi nango akoka koloba Jack Robinson.
Elembo ya STOP na Japon ezali na bangambo misatu bongo na Amerique elombo yoko ya stop ezali na bangambo libwa.
Alongi kozonga sima na nzela moke.
Ekozala malamu osangisa mosala na yo na bomoyi na yo.
Pepo ekiti na bolandi mitindo nyonso ya tour de contrôle.
Mosala ya basinzili ya likolo ezali mosala moko oyo epesaka mitungisi.
Mobembo yaba kilometres koto na koto ebandaka mobele na lokolo moko.
Amikotisi na monoko ya ngando.
Ntangu batiaki ye na boloko po na mikolo mikie, toyebaki ete alingaki asala makasi.
Ezali mokano kitoko ya politiki, elongolami.
Nazali kokoba koloba ete nazali mpeto, kasi ata moto moko te atikali koyokela ngai.
Bana ya basi misusu bazali na likunia ya Lillie mpona azali kitoko mingi.
M. Brun azali na likunya ya moninga na ye ya mosala.
Molakisi na ngai ya muasi ya kala ya Anglais na ngonga oyo nazali kobanza ete azali kobaluka okati ya lilita naye.
Campagne ezalaki elonga mpe alongi na maponami.
Soki okayi na nse ya mayi, kanga mpema mya yo mpe bimisa mpema pona ete matoyi mya yo ma fungwama.
Na baye banso oyo ba bengaki Christophe Colomb "Chris", ata moko te atikalaki na bomoi ntangu molayi pona kosala yango lisusu.
Likanisi ya lokuta oyo esi panzani likolo ya Christophe Colomb eza ete mokolo moko a kamwisaki ingili ya bai-mboka na tango aloba mambi makoya likolo ya ekilipisi. Solo eza ete ye nde a bandaki ango.
Baloba ete mokolo ya Colomb, Elima ya Christophe Colomb ebimi na lilita naye pe kotambola na mokili na bopesi etumbu na bana ya kanda baye bandimaka Christophe Colomb te.
Zaka na boboto ya kokanga ezibeli na fungola soki obimi.
Ezali Eklezia oyo bakundaki Blake.
Nini ya kosala sima ya mokolo ya makasi ya mosala ete kopesa na kiti pe kotala ekela ya bilili ya etando.
Okoki kobombela ngai mbuma moko ya mosala oyo mpembeni ? Nakoya koluka yango nsima ya lobi na nsuka ya ntongo.
Atindelaki ngai monkanda mpo na koyebisa ngai ete etonga ya basoso na ye ekokangama atandele.
Limeki ya bosali ya libateli na MPEG-4 AVC: na bonkóko ezalaka pete, kasi ekomi sika oyo na elilingi pe na elili ya malonga.
Ba kengeli ya boloko bakozala na grève pona mikolo misatu kobanda minuit.
Mabaku malamu yako mata grade matindaki ye andima mosala yango.
Ekozala nsomo soki ntango nyonso moto akosala libunga ya gramere, tokoyanola ye kaka "libunga ya sentaksi" mpe totiki ye abunda na yango bongo.
Dokotolo a talaki etamboli ya motema ya mokoni mpe mopepe arterielle na ye.
Soki okanisi ete na botangi mimekano ya grammaire mpe boyekoli na bozoba ya maloba nde okoyeba koloba lokota, wana ozali komikosa.
Soki bokanisi ete ezali nde na eteyelo, ofandi na kiti, koyokaka molakisi, nde bayekolaka nkota, na bongo bozali komikosa.
Ko banga ezali na misala nionso.
Tatoeba: Esi oyoka koloba bitumba ya bisakola? Malamu, oyo nde esalemaka po na kopema.
Mbote, mwana! Awa, ezali mabele na biso!
Bolukiluki moko emonisi ete mibali ya likombe basalelaka ba muswale ya nkasa koleka mibali oyo bazali na likangu, na yango tokoki koloba ete bolingo ebatelaka miyoyo.
Ezali na elenge mobali moko te na kelasi na biso azali moyekoli ya mosala koleka Jack.
Esengeli kokende libanda soki bolingi komela likaya.
Nakoki ko ndima te ete azalaki na makasi ya ko tuna libakisi ya lifuti na patron.
Ntango amonaki Yesu koleka, alobaki...
Ndenge Linconln lobaki na mboka moko ya kokabwana koleka ya biso, toza binemi te kasi baninga. Lokola mawa ekomelaki bango, ekoki kobebisa te bosangini ya bolingo nabiso.
Oza kaka bulawayo ya pamba.
Na sengi na yo, yoka oyo nalingi ko yebisa yo ti na suka liboso ya ko palangana likolo na ngai.
Nzambe apambola bino!
Na esika na kende ngai moko, na tindaki molobeli.
Zela mwinda ya langi ya mayi ya pondu epela liboso ya kokatisa.
Robin aza moninga ya B atman.
Nakoki kotuna ozali kosala mosala nini ?
Tika boye, batela dongolomiso nayo!
Tokanisi kozongela mobu oyo ekoya.
Kolandana na makambo ya lotiliki na bomoko, tokoki te ko mi tinda ko vandela lotiliki ya masangani oyo bazali na monguna baponi ya bomoko.
Amonani neti aza na esengo, kasi kati naye, aza na pasi.
Bisika nyonso na ladio bizali na basango ya ekindo eye asalemaki eleki kala te.
Nasengi yo bolimbisi. Na ndimi te ete oyo wana ezala kiti nayo.
Ezali kaka lolenge loye nde tokomibatela na masasi nyonso tozali kozwa.
Talo emati mikolo oyo.
Okoki kokende na New York na nzela ya train kohuta Washington.
Okoki kokende na New York o nzela ya engunduka kobanda Washington.
Okoki kolongwa Washington kino New York na nzela ya egbunduka.
Ezali lolenge eye elingi kolimwa.
Angela asengeli kokende koluka mosolo.
Na kokanisa na makambo na ye, oyo ya biso eza eloko te.
Na kowuta Shangai na misaleli spaghetti na loso na musuni ya kosa-kosa.
Olobi Ba Russes ya sika? Likamwa! Na ndenge tolingaki penza!
Muana mokonzi ya mobali Charles akozala mokonzi ya lobi ya engumba ya Angleterre.
Na yango, p ezali ya solo kaka soki q ezali ya solo.
Mingi kati ya bayekoli baye nayebi bayebi kotanga ata liloba moko te oyo bayebi te to kotiya letele na molongo elongobani, kozanga ete bakoma na koloba liloba yango na motindo elongobani to ndenge ezalaka.
Bolimbisi, namikosaki numero.
Bolimbisi, na penza, kasi nakoki te ko yanola sikoyo te.
Amy asalaki mosala na etando o liboso ya ndako mokolo ya poso oyo elekaki.
Motuya ya mosolo oyo bato bakenda nsango basengelaka kofuta pona boyebani na bango ezali kozanga bonsomi.
Avandaki na nganda, kolandisa nkopo ya masanga makasi moko nsima ya mosusu.
Tommy ayanoli na motuna ya suka te.
Tommy ayebaki kopesa eyano te na motuna ya nsuka.
Tommy ayebaki kozongisa na likambo ya nsuka te.
Harry akokaki lisusu te kolanda lolenge ya kelassi.
Ekozali kitoko mingi soki Obama akolisi suki naye ya bato moindo.
Tommy akokaki ko yanola na lituni ya suka.
Papa nkoko nangai azoyeba lisusu te oyo elekaki lobi, kasi akoki kokoma nyoso oyo elekaki na ntuku minei ya mbula.
Bapulusu bazali koluka libombami ya miyibi.
Nazali na nsango ya sekele ya kati na ntina ya mikano oyo mitali mosolo ya kompani.
Artiste ya makasi amonaka makambo te ndeke ezali. Soki asali yango, akosila kozala artiste.
Bana-mboka bazalaki na ko ndimisama ete bikela ya liwa ezalaki ya ko kangama na lingomba ya satana.
Eh, bozala mosika na mokonzi, lelo, azali komonana asiliki po na likambo songolo.
«Olaki ?» «Ekulusu ya libaya, ekulusu ya libende, soki nakosi, nakokende lifelo !»
Nazo mituna soki muana mokonzi ya mobali Guillaume azali kotika mutu songolo abenga ye Bill
Boyokani pona lolenge ya mimbongo esengeli epesa bisika na mutu nyonso pona ateka.
Nsima na lisukulu ya bokuse, mokonzi ya engumba azwaki mwa mituna ya bapanzi nsango.
Alingaki ayeba soki oyebi kosakana na masano ya échec.
Nabanza ete Sophia Lauren nde atelemisaka nzoto nangayi mbala ya liboso.
Nazali kotia ntembe te na maye ozali kotalisa kasi bobele na maye ozali kosukisa.
Bokati likambo ya bazuzi ebendi ntembe ya monene.
Mokonzi ya Marketing azali na eyangani na mokonzi ya comité ya kokokisa mikano.
Lisanga ya kompani ekofuta mbongo nyonso ya lopitalo.
Mpɛ́pɔ ya biloko ezali na ngonga minei ya avance.
Ntango namemaki mwana, abandaki kolela.
Na ntangu ya été, omboka Italie, butu eyingelakai te liboso ya ngonga ntúkú míbalé na moko.
Elongi ya monguna ezali kobangisa ngai, mpo nazali komona lokola ekokani boni na oyo ya ngai.
Kozanga ko yeba minoko ya ba paya eza ko zanga ko kokwa kimya na bango.
Soki bolingi mpenza koyeba esika moko, bokoki kobima na nzela ya kala.
Soki ozali kotanga mingi te, okozwa kaka ba points ya mabe.
Ezali efelo ya mabanga makasi oyo etongami pona kobatela mboka na banguna.
Toyebi sikoyo ete litatoli apesaki ezalaki ya kotindika.
Kobima bima komela mwa kopo na baninga esalaka ye amiyoka ete azali mobali.
Kolandela makambo bobele na lolenge ya bizaleli ya bato kolanda psychologie etiyaka pembeni makambo ya mabota, makambo matali lolenge ya koyekola mpe makambo mosusu makoki kobebisa bokoli esengo mpe ya makanisi ya mwana.
Bozongisaki ye nsima na lopete ya lieutenant.
He bana mibali, botika kobunda. Koma, bokabwana !
Basi nyonso bakomaka lokala ba mama na bango - yango likambo ya mawa na bango. Mobali moko te asalaka yango. Ezali ya ye.
Soki ozali na bugulo yako tambola, okozika makasi soko ozo bouger te.
Bolingi biyano na mituna oyo esengelaki botuna te.
Botondi mpo na bobengisi na bino kasi tolingi kolekisa ndelo te na boyambi bolamu bopesi biso.
Soki oyekoli kosala zolonganu na ba kalati okozala tango nyonso bobendi ya pokwa.
Soki botali na bokebi nyonso, bokomona ete linzanza ezali na biteni mibale.
Moto na pesaki mosala alandela ba enquetes abengi ngai na ntina ya koyebisa ngai ete ezali na eleko moko ya malonga esengeli kolandela.
Bomba linzanza moko ya poudre na kati ya frigo mpo ekoba kozala na solo kitoko.
Anna Freud azui libemba makasi na Hollywood.
Ezalaki molili, Sanza engengaki na pole, neige ekweyaki likolo ya matiti ya langi ya mpondu, ntango motuka, ezalaki koleka na mopanzi.
Moto nyonso asalelaka to asalaka na lokota ya esperato, abyangami masali ya esperanto, mpe mosali nyonso ya esperanto azali na makoki ya kozwa lokota lokola bobele eloko ekopesa nazela ya bososoli na kati ya bato na molongo mobimba.
Soki ozwi mwasi ya bizaleli mabe mpe obali ye, yeba ete ekozala mpasi mpo ozala na esengo na nsima.
Eloko ya yambo okoyoka soki okomi na Vegas ezali makelele ya ching ching ching ya masini ya se.
Bolimbisi naye penza na sima makasi. Nabosanaki penza ete nazali na likita.
Nazalaki na mbula libwá ntangu na tunaki mama na ngai soki Père Noël azalaki ya solo.
Tango nazalaki nanu elenge, nazalaki na suki ebele na mutu mpe ata soko suki moko te na tolo. Sikoyo eza lolenge mosusu.
Ndeko mobali, disque oyo epesami bobele soki osali commande.
Nakolinga pepo ya mbala moko kino New York.
Soki biloko ekomi na nsima ya ntango , tozali na asalasi mpo na kokoma na nsima ya ntango.
Tango nazalaki elenge, baboti nangai bazalaki kotika ngai te na bima na bana-mibali, yango nazalaki kaka ya mawa.
Mbala ya suka namonaki ye, alataki simisi ya bule mpe pantalon ya pembe.
Nakotala lolenge oyindi tuu, ezali lokola olekisi ba mikolo ya bopemi nayo na plage.
Eza détail muke oyo nde efungolaki nga matoyi, nde nakokaki ko yeba yango te.
Natiaka ntembe na nyonso, ata na oyo etali ntembe na ngai moko.
Eh Thomas, nayoki na masolo ete yo na Suzie bokomi elongote lisanga. Longonya!
Moto oyo aza makasi na ko bwaka ba balle na nzela ya ko tengama.
Azingi libonza na kati ya papier ya soie mpe atie noeud ya monene ya motane likolo.
Bolimbisi, bolingo, ezali na lolenge moko te oyo nakoki kozwa mpokwa mobimba pona lisolo pembeni ya nkopo ya masanga.
Bolimbisi, bolingo, ezali na lolenge moko te oyo nakoki kolekisa butu mobimba pona masolo pembeni ya nkopo ya masanga.
okoki kotia na kobanza nayo mukanda ya esika nayo.
«Ozali nakondima ete olingi nayebisa yo yango?» «Nafungoli matoyi ! »
Botikala ya kovanda kino machini ekoma na ekuke.
Lobala ya ba nyama ya zamba ya monene koleka na mokili mobimba ezali na Berlin, na Allemagne.
Monganga na ngai alobi na ngai ete nakende na nganda ya masanga mpe nasolola na moto azali mopaya epai na ngai.
Ata lelo te kasi lobi, Ba boti nyonso basengeli kozala na lislo na bana na bango na maye matali ba fololo mpe ba ndunda.
Engebene na Andy Warhol, moto moko akozwa minuti zomi na mitano ya koyebana.
Lipaso ezalaki na bokebi makasi, sika awa, na ngonga moko, kasi munganga akanisi ete akobika.
Iyo, nazalaki komiyoka mabe ntango tokataki, kasi yango ezangisi ngai mpongi te.
Tozalaki kotongola mikanda mya kala mya polisi botali likambo oyo kasi tomoni eloko yoko te likolo ya banzengeneke baye bamonaki moto ya monene na mandefu.
Okomi na sima penza. Likita esilaki eleki bongo minuti tuku misato.
Telema mpe ngenga, Jeannot ! Ekomi ngonga ya kokende kelassi.
Ata moboyi Nzambe moko te ya lokumu akokoka kotalisa ete Nzambe azalaka te.
Bisika etondisamaki na ba panzi nsango bazalaki kozela ete conference ebanda.
Bolongoli ya bosali oyo esengelaki kosalama ezalaki ya nkokoso penza.
Nazo mituna soki akoki kodefisa ngai lindanda na ye na ntango ya congés.
Botangi mosolo na kopani atindamaki na boloko pona bakomi mabe.
Motali mosolo ya company atindami na boloko mpo asimbaki misolo ya mosala malamu te.
Koswana ebandaki na kati ya ndako ya bosangani, mpe makofi ebandi mbala moko.
Nakanisaki ete akotika ngai te nabima na mpete nyonso.
Na nsuka ya mposo, nakokende kotambola na mbwa na ngai o kati ya park.
Na sima ya mwa ngonga, abandi koloba bilobela.
Lolenge na ye yakosala ezalaki lolenge moko naino tomona te mpe ezalaki ya kokamwisa mingi.
Kokanisa oyo toyokaka te ezali komikosa biso moko, na lolenge moko tozali kokosa basusu ntango tozali koloba maye tozali kobanza te.
Koleka mondelo oyo, epesami te kokanga bafoto na flash.
Langi ezali loboko moko ya lisano ya poker esika wapi ba cartes nyonso mitano mazali na langi lyoko.
Soki olingi kobala ngai, osengeli kofukama na mabolongo mpe olatisa ngai lopete na mosapi.
Nalingi koyeba te soki olingaka tata ya mwasi nayo Marie te. Esengeli osala makasi ya koseka pe kondima tango azali nanu awa.
Biteni ya bato emonanaki na tango ya bolukiluki.
Komitungisama te, nazipiki bikuke nyonso.
Soki nkisi ezali kosimba te, ntango mosusu esengeli tobakisa dozi.
Ntango natunaki Nico ndenge nini esengeli kosala mpo na kozala «moto oyo bakondimela », ayanolaki ngai ete esengeli kolala. Ah! Longonya!
Kozanga komona yo en ligne mokolo mobimba ezali kobangisa ngai.
Akomaki pene ya ko longa.
Ndako ya mokonzi etongamaki likolo ya ngomba.
Bazalaki kosolola malembe, mpo balamusa mwana te.
Mawa pamba te, l'hôtel oyebisaki biso esi etondaki.
Makasi ya atletike eza masano epayi wapi bato ba tombolaka kilo esangisami elongo ya mimekano misatu ya kilo, oyo ya makolo ya ko ngunzama, oyo ya kosala na kolala na se mpe oyo ya kotombola kauta na mabélé.
Motuya ya mosala ya ntoki ekoki kobongwana makasi kolanda nkombo ya mokeli na yango, ata soki mosala yango ebongwami te.
Na likye ko mona yo lisusu tango nako koma na New York mbala.
ajali naye mobele mwana.
Max ayebisaki na Julia ntina nini ayaki na feti na ye ya nsuka te.
Tosili kokota na elanga.
Nasengi bolibisi epa ya nzambe monene mpe na bino mandeko-mibali mpe bandeko-basi, ete na sumukaki makasi nakokanisa, na maloba, na bizaleli mpe na ko lekisa : eza mabe nagai, eza mabe nagai, eza mabe nagai ya monene.
Okozala na mosala ya bana na suku oyo .
Paul ayaki na Roma pona kopesa ngai mbote.
Ezali elanga ya bitumba. Mobeko se moko: kobika.
Tala mobeti malamu!
Kotiya mwana moke na sac te !
Azalaki na esika ya motuya na boyangani.
Soki olingi okosa bato, loba solo bosembo.
Namiyokaki mabe mpe nakendaki na lopitalo, kasi na nsuka ezalaki likambo ya makasi te.
Kobebisa ata mbuma moko te ya loso !
Na yo elongo, ezali eleko ya moyi mbula mobimba.
Nakundoli libaku ya eleko ya molunge elekaki.
Na sielumukaki mpe nazoki mpota ntangu nazalaki kolongola neige na nzela na tongo ya lelo.
Batu ya mayele ba lomboli ba kisi ya sika, ko za kaka elikya pona ba oyo bazali na koma.
Nazali koseka yo. Alingaki asala nini, mobali na ngai, soki azwaki ngai te ?
Libakisi na bokomisi bozuwi ya mabélé ya ntalo koleka, mokolo atikaki bilanga na ye, to atekaki yango epa ya moto ya makasi; mpe bongo ya konzo etikalaki na maboko ya batu mike.
Ntango Yesu abandaki monyokoli na ye ya molai, nsoyi babwakelaki ye na elongi ezalaki na ngonga wana na likolo lokumu monene!
Elenge mobali ya mobola nde akoki koyeba nini elakisi kozala na bolingo mpo na mituka, ba gants, bilamba, etc. Soki bolingo etikali mpo na ntango mokie komonisama te akomaka mobola.
Yebisa bato wana bazonga nsima, mpo elikoptere ekoka kokita.
Naza na esengo ete bareparaki chauffage wana, kasi na tangoyo moyi ezobeta makasi.
Toko senga na Jeanne, ngondo, mosanto mpe mbeka, asambela Nzambe mpona monene mpe lokumu ya France.
Matéya ma Krístu esali ebele pona bolingo pe masumu.
Bato oyo balingaka ya solo babetaka ntangwa te.
Lisikulu ya ministele ya yambo esalamaki mpo na kotombokisa mangomba ya batelemeli.
Akeyi na lombango koluka kokokisa ngonga oyo alekisaki.
Azali kotala mwana.
Bobangisi bato ezali likambo ya motuya mpo na kobabola mboka mpe ya bokeli binguma bizali na bonsomi.
Motuya ya bato na Facebook eleki motuya ya bato banso ya mboka America.
Esengelaki osala lisusu ekizame. Ntango mosusu eyano ezali ya lokuta.
Ezali bosolo oyo eyebani mokili mobimba, ete mobali ya likombe oyo azali na bomengo ya makasi asengeli azwa mwasi.
M. William Lucas, kala azalaki mutu kosala mombongo na Meryton, azalaki na misolo ebele. Mpo asalaki mosala malamu ya kigouverneur, azwaki ngwende ya ki chevalier epayi ya mokonzi.
Bana mboka nyonso bayebaka kobina.
Na sosoli ete bilenge bana basi bayebi te indegne ya koyeba makambu ya malonga, oyo ebongisami pona bolamu na bango. Ezali kobungisa ngai, na ndimi, pamba te eloko moko te ekoki kosala bango malamu koleka kotanga makambu oyo ya koteyisa.
Mierscheid asengeli kozwa mbano mpo na bobomboli na ye ya bomoko kati ya bosali ebende na Alemani ya westi na bamiliyo ya toni mpe etalisi bilembo ya maponami ya SPD na mituya ya mingongo.
Eh, nazwi mosala ya sika kasi ezali mpenza likambo ya motuya te.
Nakomaki komituna soki maloba alobaki ezali penza solosolo.
Esengeli okotisa mambi ma tali yo na bomoko pona ko somba tiké.
Po ya bato mingi mosala ya kalaka ya kelasi eyebani malamu penza te, ezali malamu koyebisa na bato nini esalemaka mokolo na mokolo.
Atiakalaki na New York pona na mposo misato.
Bozali kobeta lisolo malamu ya bolingo.
Balingi biyano na mituna eye bosengeli kotuna te.
Mobali nakutanaki na ye lobi ezalaki mwana mboka Hill.
Bobima, bana !
Soki ozali na nyongo ya Livres nkoto epa i ya banquier nayo, okomi ya ye, kasi soki ozali na nyongo na ye yaba livres milioni mobimba, akomi na maboko na yo.
Na buki mobeko ya libala, oyo na lapaki ndayi epayi ya sango José, mobilai na ngai.
Ezali na eloko te ya mabe po na mwasi koleka bakarese oyo akoki konzima te pe koboya te.
Na komprendre eloko moko te na quatrieme couverture, nakanisi ete nazotanga.
Lolenge ya kosalela ya bazuzi liboso ya babuki mibeko ya bilenge ekeseni na oyo ya babuki mibeko ya mikolo.
Etali ngai te lokola na mobu ntuku inei ! Ntango mosusu koleka, nsima ya kokanisa malamu...
M. Jordan alamuki na mbalakata.
Azali komekela malamu penza Mickey.
Balobeli basusu ya lokota ya Anglais bakanisaka ete bolongoli "sujet" esalemaka na monoko na bango te, nzoka nde, "sujet" ya masakola lokola: "Thank you" to "Bless you" etiamaka te.
Ministele alengeli kokenda na Mexique na mposo ya nsima.
Esika oyo ezali makasi koleka eteni ya kobeta piano oyo. Ezwaki ngai tango mingi yambo nayeba kobeta yango.
Na yango, ntangu moyi na eleko ya kala ezalaki kokota, ntangu molimo azalaki kaka komonisama, architecture ebebaki, elimwaki mukie mukie.
Moninga nayo alembi ko zela. A uti ko kende.
Mpe bako koba na ko kumba mokili na sima ya mbonge ya makomi na bango, cinema na bango mpe mindule na bango.
Oyo azalaki na ebandeli ministre ya energie, mokolo ya lomingo, aponamaki prezida.
Bobwaka eloko moko te na lininisa.
Ko bwaka ata eloko moko te na lininisa.
Ata mobali moko te azuaki lolenge ya bosembo ya kopesa motindo na basusu. Bonsomi ezali likabo ya lola.
Otekaka bilamba oyo eyabana?
Compani ezongaki moke sima na eteni ya misato ya mbula, kasi ekokaki koleka mosanda bakonzi bazalaki kozela mpe esalaki mbongo.
Kate Middleton akomi kobanda lelo Son Altesse Royale muana ya mokonzi William Arthur Philip Louis, duchesse ya Cambridge, comtesse ya Strathearn, baronne de Carrickfergus, maître ès arts.
Larry Ewing abalà mpe aza tata ya bana mibale.
Koyeba kati na kozanga bomoto ezali koboma molimo.
Na Angleterre na Moyen Âge, bingumba binso bizalaki kosakana lisano ya motope mokolo ya mosala te, ntango mosusu kino basakani nkama mitano mbala moko.
Nazalaki na esengo ya kokutana na yo. Nazali kozela nsango na bino na lombango.
Nazali Alex. Tokutanaki na hotel mposo eleki.
Nabeta nanu golf te, kasi nakanisi ete nakomeka.
Mwana moko, eza kitoko.
Mobali oyo azali na litonga na ndeko na yo ya mwasi.
Polisi ezali na elikya ete suka suka bakokanga ye, ata akei wapi.
Nakoki kosalisa yo ndeko mwasi?
Ezalaki liseki mingi kobeta masano ya mosolo na Mboka Las Vegas.
Hum, hum !
Limbi sa nga, esengeli na zongi sa ba nsango.
Mwasi azali ko kumba motuka, liwa wzali pembeni.
Bana mboka ya angleterre bakanisi baza na lipanda, bami kosi makasi; baza na lipanda kaka na tango ya maponami ya batu ya palema: na tango ba ponami, bango bakomi bana misala, bazali eloko te.
Nazwi mokano, mosala moko, liloba moko, mposa moko. Mosala ya kokoma ezali makasi mpe lokola ya koloba te.
Soki ozwami na motambo ya ngombolo na zamba, likambo ya malamu yako sala ejali komibwaka na mabele mpe kosala lokola okufi.
Tango mosusu azangaki engbunduka.
Nazali kaka mwana mobali oyo asalaka mabunga mingi.
Tata na ngai alobi te.
Nsima ya mwasi na ye koboya ye, Harold akomaki liboma.
Tozalaka na bonyama epayi ya bato balingaka biso mpe basalisaka biso kimya.
Loba liboso, nakoloba sima.
Nazali M. Tanaka, mozalani nayo ya sika. Nasepeli koyeba yo.
Koloba bosolo, nalingaka te nzembo ya kimya. Na epai mosusu, Molly azali penza na kati na mozindo.
Ba bini bazalaki lolenge ya kitoko na ba nzambala ya pembe, kasi bazali makasi lokola ba mpunda.
Pimbwa ! Kobanga te! Ezali likolo mingi te !
«Esi okanisa kosalela kitala tala tango ozali komikata mandefu ?» «Te, pona nini ?» «Ezali lokola ekweyaki na maboko ya ba balado na nkanda. Elongi nayo ekomi mpota oyo ezali kotanga makila.»
Bomoi oyo ezali lokola lopitalo bisika mokoni moko na moko atondisami na mposa ya kozwa mbeto mususu.
Ba miyibi ya nzela mayi bakundi bomengo na bango na nse ya mabele.
Bosolo ezali koya, eloko moko te ekotelemisa yango.
Pine izali na kati ya pine.
Akabelelaki ngai buku ya foto lokola libonza ya mokolo ya mbotama na ngai.
Komeka kondimisa ye ezali na litomba te.
Na ba hôtels na New York, toli epesami bongo na mibali ete babimaka na kikóso na bilamba.
Mbala ya suka nakendeki na konsele ya Lady Gaga, Ata kutu esilisaki ba nzembo na ye nyonso, bato mingi ba ye lisanga basepelaki te.
Osengeli kobima te sima yakoliya.
Mposa ya ko tala ba nzenga ya ba langa masano ko sakana na kati ya masapo ya bosolo te eza moko ya bizaleli ya ko bwakisa bosolo ya makambo.
Eleki tango molayi, na sosolaki ete moyangeli mambi ma ko tango mosolo ya etelo ya biso azalaki ko iba mbongo na sanduku. Na bengisaki ye kaka mayangani.
Makambo na ngayi etali bino te, ya bino mpe etali ngayi te.
Oyo azo batela mosolo ya ebende moko, a bungisaka libenga mobimba.
Mpona nini olamusi ngayi mpona oyebisa ngayi eloko moko ya motuya makasi boye? Sika oyo, nakokoka lisusu kosala mosala malamo te!
Nakokaki kotika tango mosusu esika monene na gauche, na ngambo ya etaleli ya ndakisa.
Likamwisi ezali likambo oyo ebetami na batu oyo bayokaki lisolo epayi batu oyo bamonaki yango te.
Oh, ezali kitoko. Mayi ya monene ezali kongenga.
Elongi na ye ekomaki bule ntango ayokaki nsango.
Moto moko te akokaki kokanisa, na ntangu wana, esika nini Martin Luther King okozwa okati ya lisolo lya mokili.
Milulu mya ba mampinga elengelamaki bongo na lisanga mya mindule ya ba soda.
Na elongi na ye, namonaki koseka ya esengo.
Kozela te ete makambo makomela yo ndenge ozo linga ; zwa mokano ya kolinga maye mazali kokomela yo mpe oko zala na esengo.
Neil Armstrong azalaki moto ya yambo oyo atambola na sanza.
Tika banzambe bapesa yo mobali, libota mpe ngolu ya kimya, mpo na ezali na eloko mosusu te ya motuya.
Makambo ya mikolooyo ezali na bopeto, microbes bazali kopanzana malembe malembe. Mpe societe oyo ebatelaka ba nyama oyo ezali kotambola te !
Molongo mobimba nde ebungisi moto. Koloba ete zoba wana alingaki kozala nyama ya esngo koleka basusu, soki ayebaki komivandisa kimya. Kasi te... abandisaki lolenge ya kobika.
Po na koboma bankosi: bosomba kiyungulu pe bokende na esobe. Kuna, bolekisa esobe mobimba na kiyungulu. Tango zelo esili, bankosi nde bakotikala.
Bongeleza, eza ekolo moko kitoko koleka. Na ntongo na ekolo ya Bofalansa tozo pesa na ba balabala na biso ba nkombo: Wagram, Austerlitz..., wana bazo pesa na yango ba nkombo ya ko pengwa : Trafalgar Square, Waterloo Place.
Mwasi azali lokola elilingi na yo, kolanda ye na sima, akokima; soki okimi ye akolanda yo na sima !
Lipepwi nde lolenge ya malamu yako vanda nye mpe koloba nyonso.
Samantha akomi.
Na botali ba fololo, nabanzi na mpwasa ete bato na mokili mpe bazalaka mpe na bolamu. Ezali bango nde bamonaki liboso bonzenga ya ba fololo mpe ezali lisusu bato nde bakoki kolula yango.
Mwana mwasi moko ya Earl na Gowrie ya yambo bazalaki kolula na elenge mobali moko oyo azalaki na nse na ye na molongo mpe na mosolo.
Oyo eza elenga moko ya kitoko ya Lavande na france.
Kowumela te, nabondeli yo.
Collection oyo ezali na motuya ya ba tableaux ya ba maitres hollandais.
Na ntina na yango nde nazali na sepelaka soki mukie te na art.
Kolongola bibongiseli ya monene ezali na mateya oyo masalemi mpo na boyekoli mecaniki, liteya ebongisami mpo na kolengela boyebi bolamu ya bosaleli masini misusu na lolenge esengeli.
Bobange enunisaka biso mingi molimo ke elongi ; mpe emonisamaka te, mingi te, nakonuna tomimonaka nkele.
Moto nyoso alingaki abonama mokonzi ya province.
Helen akitaka na etelemi oyo elandi.
Zala lokola ngomba eye mbonge ikoyaka kobukana likolo na yango ntango nyonso.
Bato balikanga bakonzi baye bayebi kobatela bango - bazalaka mpe na limemya epai ya baye bayebi kokonza.
Masolo ya basali na bakonzi ekopesa litomba ya malamu te.
Ezali buka ya ba esipanyole.
Tomonaka na France, mbala mingi, ete baoyo batongaka miziki bakufa matoyi mpe baoyo batongaka ntoki bakufa miso. Yango nde esungaka bango bamanyola malamu makanisi ma estetike.
Soki esengeli tobenga mboka na mboka na nkombo oyo toyokaka bato balobaka mingi, Angleterre elingaki ebengama “damn it”.
Eloko nini ezali na motuya mingi, moyi to sanza ? Sanza, esila eyebana, epesaka mpole na molili, kasi moyi engengaka kaka ntango nyonso mpole ezali.
Pizza moko? Ekoki kosalema, eh.
Kolia alaska etiyaka ngai ntango nyonso na nsai.
Limbola, kasi ko balola balola monoko te !
Bafololo rose ekuakaki mpe Annie alelaki mingi.
Moto ya pulusi ya mosala oyakaki mobangé moko azo pusana sima na ye.
Mokonzi ya pulusu na ngonga ya mosala ayokaki mobange mobali moko kobelema na nsima na ye.
Ezali na lolenge moko te ya kondimisa ye. Azali kotingama kaka ete lolenge moko ya kosilisa likambo ezali kaka oyo ye azali kokanisa.
Batalaka mwasi ya mayele mingi lokola basalaka na bondoki ya bonzenga: ezali eteni moko ya bilo, oyo batalisaka bato ya bokebi mingi.
Wolo ezali mokonzi ya ba konzi.
Mokolo moko, namikebisaki koloba mabe na tina ya bolingo: ye atindeli ngayi libala mpona kolakisa nkanda na ye.
Eloko moko te ezali mukie na bolingo. Ba oyo bazelaka ngonga ya malamu mpo ete balakisa lolango na bango bayebi kolinga te.
Nazali na misala maleki ngayi moto.
Sophie, oyo azalaki na nzala, aliyaki nyonso oyo akokaki kozwa.
Mbwa ya zamba, komimona ete aswami na imbwa, atiki Sophie mpe abandi etumba ezangi bolimbisi na bango.
Bazunale ya mabe izali koloba ete kokombre ya mobomi esangisaki nzoto na ngombe ya liboma na nzela ya nsima.
esengeli ozwa dinde nangai soki te ofuta ngai. Kende koluka ye singasinga, akoki kozala mosika te.
Elenge akangamaki po amikotisaki na mobulu.
Na misu ya batu ebele, bobola ezali mabe koleka ezaleleli mabe : ezali bolembu.
Mikolo minso ya lomingo, nakendeke na tempelo ya mayembi ya bouddha na esika ebombana. Nakumbaka na lombango penza, na muziki ya se.
Eleko ya bokila efungwami.
Amanda pe Wolfgang baponoki Perpignan po ya mobembo na bango ya libala.
Ntango nini okokende na Caen ? atunaki Myriam na Eddie.
"Navandaka na Roubaix", Elobi Jackie.
Tosalaki mosala mpo na komeka kozwa ye, kasi azalaki na mosolo mpo na kokima.
Nabikaka na cambrousse, na yango soki olingi koya kotala ngai, nakanisi ete ozali na motuka.
Hiver ezali ko wumela mingi mbula oyo koleka ba mbula misusu.
Komona elongi ya mwasi na ye etondisami na bokilikili ya mayi ya mpondu, elingi koloba abundaki. Lisusu mozwi likama ya kokombre mobomi !
Lolenge moko moto azali na nzoto mikie, lolenge moko akonyokwama koleka na misala mabe ya radiations.
Concombre mobomi, abanzaki ete akeyi kopema na kimia na Espagne, kasi esengelaki azongela mosala mbangu mbangu po ete soja zalaki makasi penza te pona kosala mosala mya ye ya kosilisa koboma.
Pona liseki emonisama lokola ezali kosekisa makasi esengeli kolanda bizaleli ya bisika ezali kopesama.
Efungoli manzanza na ngai ya sika ezali makasi koleka oyo ya kala, na yango esengeli kolikya ete ekozwa ngai miniti mibale te mpo nasimba madesu na ngai.
Bitando ya neurones artificiels ekoki kosalisa na komanyola bitando ya neurones ya biologie to pe kozwa biyano na mayele esalami na bato, ata ekobimisa te maye mazali bosolo ya basystèmes ya biologie.
Biloko na biso esengeli akomela biso na ba ngonga ntúkú míbalé na minei.
Hey ! Scott ! Kota mbongo na ngayi!
Soki Shakespeare akoma maloba oyo to te ekotikala motuna.
Mpenza moto wa mayéle ya mobali oyo posa ya nzoto etie na molili akokaki ko benga nzoto ya muasi eloko ya muke, oyo ya lipeka muke, ngei minene pe na makolo ya mike.
Bomiyebi, ezali kokita olimbe, eye ekofungola nzela ya lokumu moto akomipesa.
Bapesa ngai ba ndelo motoba ya makomi oyo okomami na maboko ya moto oyo aleki sembo, nakomi diembika.
Moko te amonaka malamu makambu yabatu misusu koleka yaye moko.
Na bolingo kati ya muası na mobali, ezali kaka na ngonga moko oyo bolingo ekomaka na suka nango, oyo eloko ya koloba to pe ya lolango esilaka.
Bokoki kobanga te na ntina ya bomati ya mosanda ya mayi kowuta na volcan.
Tango mosusu, esengeli mpe bato bandimaka Nzambe te, babanda mpe kobeta ba ekuke ya bato mpona koteya bango.
Tika kozala ntango inso na bopolo liboso ya bato mpo bazali bato ya mosolo to ya nguya mingi. Ezali kosala yo maya mpenza !
Nayebi nzembo oyo, ezalaki na minoko ya bato banso tango nazalaki na Lycée. Ezali kozongisa biso bilenge te makambo oyo...
Hum...
Mawa, mokonzi na ngai azali kolala. Nabondeli yo, zonga lobi.
Ya solo nazali na monkanda ya kotambwisa motuka kasi na esaleli ya kotambwisa te, lisusu nazali na elikya na makoki na ngai na likambo yango te. Tozuwa engbunduka mpo na kokende bisika nyonso.
Butu eleki navandaki na ndako kozela bobengi nayo na téléphone.
Boko ya ba ofisye naye baboyaki.
Mbeli yango ezalaki na mino ata mokie te mpe ekokaki kokata ngombe te yango wana nasalelaki mbeli ya ngai moko ya poshe.
Pona nini code nayo ezali kosala te ? Tika ko coder na makolo, tiya mwa maloba, mpe kaka sima nde nakotala nini nakoki kosala mponayo.
Azali na ye kuna ata mokie te.
Na koleka lolongo ya ba planete kokoma na molongo ya ba planete ya mike, Pluton ekomi mpe monzoto ya mwasi mpe ya mobali.
Sete oyo eleki likolo ekobetama.
Moninga na ngai alingaka bangebu te, balalaka kaka na mibali ya hétéros.
Kalatyé zenelale na biso ezali na kalatyé mosusu na engumba.
Minsitre ya mwasi oyo atali misolo ya mboka France Christine Lagarde akendeki mombembo na mboka Bresil, mpo na koluka lisungi mpo na maponami na ye.
Natikaki na ndako na bozangi bokebi mikanda ya tina eye nalingaki komema na ebombelo mikanda. Okozala penza na bolingo ya komemela ngai mango sika oyo?
Nabosanaki na bokebi te mikanda ya motuya na ndako oyo nalingaki namema na esika ya mosala. Okazala na motema malamu ya komemela ngai yango sikoyo?
Uta kala kaka sikoyo obungisi nkonzo na yo mpe osilikaki. Okoki kozela moke te mpe ovanda kimiya ?
Na ebandeli, na kati ya lisapo ya grecque, lisapo ya Europa ezalaki lisapo ya bolingo.
Komitungisa te. Ndimela ngai.
Na kotala matambi ya makolo maye, nakoloba ete moto asali mbeba maye azali molayi kino metele yoko mpe centimetele tuku mwambe.
Eza mbwa oyo akutani na ngando. Ngando alobi na mbwa : - Mbote, saki ya bampese ! Mpe mbwa ayanolaki ye : - Mbote, saki ya maboko !
Datation au carbone esalemaki na eteni oyo eponamaki pona koyeba mbula n'ango.
Moto oyo amibengi mondimi mwa demokrasi mpe azui ngolu ya kobika kati ya demokrasi, kasi ntango nyonso akonyonga na nkombo ya bato ya politiki, mpe amikotisi ye moko na politiki te ye, asosoli mpenza malamu te ntina ya liloba "demokrasi".
Soki to sosoli ete ndinga ya mo-mboka ezalaka te, yango eza mosika te pona bosimi ete demokrasi ya lilakisi eleki demokrasi ya nsemba.
Kopesa maloba na lolenge mosusu, lokola na bilembo ya nzoto ezali na motuya makasi na tina ya koluka koloba lokola moto abotama na monoko yango.
Nalingaka kokende kosakana te, mpe kotikala ntango nyonso na ndako kosala café, mpe kosakana lisano ya mabunga mpe lisano ya go na baninga na ngai.
Natiki. Ata nasala ndenge nini, lokola ozali kosepela te.
Baike balobi ete ezali na lizalisami ya bomoto ya kosalisa bopaya.
To liaki barbe-à-papa na foire régionale.
Tokomi kosilisa mpo na lelo.
Alekisi bomoyi naye nakolota.
Elizabeth Taylor azalaki actrice na ngai oyo nalingaki mingi.
Bapaya balekaki mingi kolekaki na eyenga ya mbotama.
Nakoki kosala yango te.
Ezali na bokonzi na lolenge naye.
Ministre ya yambo asongeli elaka naye.
Asaleli mobali baye lipa ya sukali na mbuma.
Asalaki tarte ya pome mpo na mobali na ye.
Bosolo ezalaka mpeto, kasi esalaka mpasi. Ata moto moko te ya mopimi ya molimo mpembe akondima makambo motindo ezali. Boye nde minyokoli bato bamipesaka ntango ya boyebani nzoto mpo na bazwa esengo esalamaka kokokana na «bosolo».
Nakati ya elilingi elandi , tomoni cliché likolo ya esika monene ya lingomba.
Mpo ya bozwi lisungi ya minganga ndenge ebongisami na assurance elandelami na lisungi ya minganga, esengeli sikoyo koyeba soki lisungi wana esalemi na ndenge elongombani (ndingisa ya kolanda lisungi ya minganga).
Eza tina pona eye ba mbuma ya kopesama nzela ya ko zuwa kosimbama na minganga ya etelo ya yambo esengeli ekende elongo na motango ya minganga oyo esengeli.
Ecclezia oyo epanzanaki na obus.
Bandimaki soki kozwa masası ya monguna.
Ntango bokozwa nkisi, ekobanda kosala na bilembo, lokola mpasi, mbala moko, kasi elingi koloba te ete mpota esalaka lipipi esili mbala moko.
Diana azali mpe ndeko nayo ya muasi, George.
Justin Bieber aza na mompela ko leka Katie Holmes.
Batyaki bilamba ya masuwa na nzela ya Bonne-Espérance, pe bayingeli po na kokende na suka ya mokili.
Ezali kopesa ngai nkanda ndenge nalekisaki libaku ya kokutana na ye.
Ekomamaki na etanda ya park "Pasipalumu bapekisa".
Ekoki kosalema ete obimisa ndakisa tuku sambo ya maloba oyo opanzaki na ''Le Réseau'' ya sanza ya zomi na moko mpe okabola yango epayi ya basali na biso?
Mopesi toli, oyo atiyami na nse ya bokonzi ya mokonzi ya mboka, apesaki makanisi na komite likolo ya mituna ya ntina.
Tata azalaki na momesano ya kotanga buku polisi mpo na kolekisa ntango.
Nkombo ya Barry Taylor etiamaki liboso mpo na kiti ya bokonzi.
Mopepe epindoli eteni ya likolo ya ndako na biso.
Bokokani ya mokoloto na nsima ya mokanda na oyo ya solo ezali, na yango, endimami libela.
Ezali na ntina te yako senga ye mpo azala na koyeba ete azali, na nzoto mpe molimo, lingomba oyo ye azali, lingomba ya bana ngamba.
Moto oyo aye kosunga ye, esengeli ayeba ke akozua bareproche, mpe akopesama makambo yakosala.
Tozali kozela bobimi ya lokasa nayo ya yambo na bobangi mpe motema moto.
Tata na ye asalaka na banke.
Maike ya makomi na ye ya kala etikali na tina ata lelo.
Boyebaki yango te?
Nayokaki ko bima nayo na boloko.
Jessica ayembaki nzembo.
Nazalaki kaka ko mi tuna minoko nini olobaka.
Bolingo epesaka lolanda, libala efongolaka miso.
Ezali malamu kosangisa molimo naye nyonso na mosala. Kasi kobosana te nye bato baye bazali zongazonga na yo.
Andru akutani na Linda na kelasi.
Osengeli otosa molongo ya molulu mpe omikokisa na elembo etiyama.
Fred akomaki kolinga Jane, mpe babandaki kokutana.
Loba ozala na biye mazali kolakisa, okoki kofunda ye na kimoyibi te.
Buku « Nasengi nayo ndingisa ya kokufa» elobeli lisolo ya mawa ya liwa ya Vincent Humbert.
Tozali na ntonga ebele yako silisa liboso ya ko kanisa ko luka basombi ya sika.
Makanisi ya masano ezali kotalisa ete totangaka "moboko ya bomoto" ezali kaka boko makambo ezali kopesa mpila mpona lobiko. Bato babombaka bizaleli na bongo ya mabe o nzela ya lisungi.
Ewumelaki te alembaki.
Condillac, na bosikisiki, akotisaki mbongwana ya molimo, akomisaki maloba mpe misala ntoma ya makanisi, apumbwisaki na mopepe makanisi ya Locke oyo ezalaki na maloba ya mpamba etonda goigoi.
Kokoma ezali pongi ya mozindo koleka liwa.
Lolenge ya sika ya kosolola ekolisamaki: nzela ya engunduka.
Bolingi na Fransa ezali lisano, na ekolo ya Baangele ezali likambo ya mawa, na Itali ezali lisano pe na Alemani ezali lisano.
Ezali te motindo ya makasi, nde etikalaka na ko bika, eye ya mayele koleka mpe te, kasi eye ya ko yanola malamu na mbongwama.
Soki obeti nkombo "fleuve", monkanda moko ekobima mpe koloba ete epekisami koluka nkombo yango na interneti na mboka Chine, mikolo oyo.
Nazomituna esika nini natiye maillot de bain !
Bosembo efutaka ata ndele.
Bolingo ezali na mibeko ya yango moko mpe lolenge oyo mibeko ya leta ekoki kolanda te.
Ezalaka kaka soki nazali mosika ya internet nde serveur ya internet ekufaka.
Bakokaki kozuwa taux ya kosombitinya malamu soki bakendaki na banki.
Auti epai ya notaire. Akendaki kotia mokoloto na mikanda oyo mitalaki nkita ya tata mwasi na ye.
Omoni ete bilombe ya ba films ya bitumba bamonanaka lokola bibundeli na bango bisilaka te ?
Kosukola esungaka ngai na kolongola mitungisi na molimo.
Tozo bimasa makoki lobi na tongo makasi.
Na ekolo ya ameliki, misala ya sika miliyo ntuku ibale ekelamaki na eleko ya mibu zomi mibale ya suka, mingi o kati ya yango mingi na nzela ya bosalisi.
Ebele ya ba americains bazalaki liloba lyoko na mokonzi ya mboka Wilson.
Alongi motuya ya liboso ya lisano.
Mutu ya bokilla akoki te kozala na bomoi soki nyama azali te.
Bapesi biso ndingisa ya koteya okati ya esobe oyo.
Yambo ya komipesa na bosalisi bokono ya lolenge eye, litombeli ya mokoni ye moko esengeli na bokebi penza kopesama lokumu.
Malamu, eza malamu.
Nakozongela komona ba bililingi ya kosekisa bisika nyonso, nabungisi bizaleli ya koluka bisika ya kosekisa na kati ya mikanda yango moko.
Kasi Japon ezali naino kososolama malamu te epayi ya ba mboka misusu, mpe ba Japonais, bazali na nkonkoso ya bososoli bapaya.
Radio ezali kobeta makasi mingi. Kitisa mongongo ya radio, nabondeli yo.
Ladio ezali na makelele makasi mingi. Kitisa mongongo.
Tango okokanisa kotindela ngai mbongo, bongo kotindela ngai moke te.
Tango mususu Spencer aza yako kangama makasi na Trang tino ememi ye akanisa ete kimobateli naye eleki.
Mwana mobali oyo azali na nzoto makasi mpe kolongono.
Mokolo moko eleki kontrol ya mayi esalemaki epayi na biso. kontrol esalamaki na kompanyi moko oyo eyebana na nkombo "Centre d'analyse de l'environnement" nto nkombo moko mua bongo.
Mpifo na ye ya mosala ezali Mokambi Agense ya makambo ma nzinganzinga.
Nguya ya moi ezali ko bebisa bazingazinga te.
Lilala moko ya kopola ebebisaka malala nyonso.
Ba kiti na biloko misusu ya sika ekomaki lelo.
Ok, na tiki.
Bilo oyo okangamaki na kati ya nayebi te kobongolana ya etamboliseli nini, na pwasa ezali lisusu te na bato mpo na kolandela minkanda ya lolenge loye.
Azalaki na elongi ya mawa tango atangaki mokanda wana.
Ken ayambaki makango ya Tom.
Mankasa ekufa mazalaki kotambola likolo ya mayi.
Company ya mboka ezalaki kokende liboso na mboka mobimba na eleko ya Edo mpona tina ya makasi mpona tombwa ya libota moko na moko.
Nzunzu naye na ntangu ya bokono ezali lokola eloko oyo ezo pesa biso nyonso makasi.
Ezali na boyokani moko ya motuya kati na bikolo oyo mibale.
Balongolaki mino ya bwanya ya Brian.
Bosalisi, nazo kweya na bobola! Motango ya bozwi na buku na nga ya ekonzo eza na se makasi koleka motango ya bomati talo.
Ba mbeba ya batindami na ba peuple mpe basali nan bango esengeli te ezanga mbano. Moto moko te akoki komikanisa likolo ya baimboka basusu.
Bolakisi ezali posa ya moto nyonso. Lingomba esengeli kopono na nguya na ye nyonso bokoli ya tina polele, pe kotiya botangisi polele na bana mboka.
Topesanaka kaka mbote ya pamba.
Eh mwana, zonga na mboka noki!
Mayele ya mobali ezalaka na ntina moko te mpo na mwnasi, kasi tina na yango ezalaka bobele mpo na kobota, to lokumu.
Mawa lolenge tosololi te ntango molayi.
Bokutani ezali ekolo ya motuya na boyokani o kati ya bato.
Mituna mibulunginisaki motatoli.
Mituna mabulanganisaki motatoli.
Jim nde bokuse ya James.
Basangani ya kompanyi moko basengeli, na bondeko mnpe kino suka, batiya maboko na mosala nyonso ya kompanyi.
Ezali makasi kotuna na molimo ya moto mpe koyebela mongongo na yo ya bomwana na kati ya makelele ezanga ntina oyo ezingeli yango.
Ezali na banzela mokama nakolanda yango bonzenga ya molimo na biso ekoki komata kino na makanisi na biso. Ezali migi-mingi nzela ya kokamwisa mpe ya kati-kati ya bolingo.
Abandaki kobongisa malamu minkanda, na ezaleli ya mwasi malamu ya ndako oyo alingaki kotika eloko moko na mobulu nsima na ye te.
Akendaki na bisika ya kobatama na nsima ya koyemba.
Biloko oyo ya kolia ezali kitoko makasi.
Bonsaïs izali nzete ya mike, eye na kati ya zamba, ikoki kokoma ba 10 kino 20 metele ya molayi.
Tosalaki mobembo na mboka mobimba.
Azali moninga na ngai. Boyebi ye, bilenge mibali ?
Tokosakana na kikoboyi pe kiindia. Namibendi sherifi pe esengeli bino nyonso botosa ngai.
Tokoki kobenga nsolo oyo malasi te mpo ezali nsomo mabe.
Bato babikaka na bokula ya ebale bazali na bolamu ya bapaya moke, na bokeseni na bato ya mboka basalaka bilanga, na mosala ya botamboli ya bapaya.
Ok, na kangi dossier yango, sacoche na ngai mpe na keyi na lombango nyonso.
Ya solo, lisano ya boye, ekoki kozala na ba makambu ebele ya minene pona batu bazali na ba chaussettes ya folklo na kati ya bibombeli na bango.
Moto akoki ko ndima mpo ko tia tembe ete moto ayeba ko loba minoko mitano mpe kasi ko koma zomi na moko na profil na ye.
Molingami, pesa kawa na bapaya.
Na ntangu ya mokolo tomonaka moi kongenge, mpe ontei ya butu tomonaka sanza mpe minzoto ya kitoko.
Na luki kimia na mokeli na ngai. Na zali ya kobongama pona kokufa.
Nsango ya liwa ya mwana na ye ya mobali ekataki ye motema.
Na artikle moko likolo ya misala mpona ko batela bolenge bwa tema na biso, ba lobelaki lokota ya esperanto mpela moko na lisano ya Sudoku, eloko oyo elakisi ete esperanto ebandi ko koto na mimesano ya bato ike.
Botongi ya boyebani ezali na ntina mpenza.
Internet ekoti na bomoi na ngai ; ekomi lokola nalekaki na etumbelo.
Ata moto moko te akoki koyeba bango, moto ya bokila moko te akoki kobeta bango masasi ya putulu to mpe ebende - Makanisi mazali pole!
Bolingaka kosolola?
Azwi bongo mokano ete koyika mpiko ezali kosilisa makasi.
Bato na mayele bakundoli ete ezalaka na lolenge mitano ya bato.
Boyokani ya bato yango nde mondoki ya makasi oyo bokoki kosimba.
Mayele ya mokili na bomoyi etikaka bilembo na molimo na biso.
Azangi litomba na masano oyo esengaka mosala ya litonga to biyano ya lombango epayi ua banika babeti.
Bababoti ya malamu bazali baoyo bandimelaka bana na bango kolanda makoki ya bango ya mbotama.
Azali malamu mpe sembo mpe batu nyonso akutanaka na bango ba ndimelaka ye.
Kala mingi te, tozaliki koyoka tata moko, koloba liboso ya libota na ye nyonso: « Nalingi mwana na ngayi moko te ya mobali ekoma molobeli bato. »
Bazali bato ya yambo kobunda tango botomboki bobandaka.
Mbote, nkombo na ngai Ryan.
Soki ebukani te, esengeli te koluka kobongisa yango.
Soko olingi kobundisa bango te, sangana na bango.
Nasengi bolimbisi mpo napesaki eyano mbala moko te.
Nayebi Jim uta bomwana na ngai.
Bayibaki ba mpunda na ba ngombe.
Molingami zolonale, lelo nakomisaki mwasi na ngai penepene liboma na muziki ya lisanga Telex ya beleziki. Ezalaki penza kosekisa.
Ata mwango moko te ekokanisaki na makambo ya solo.
Po na kozwa mwa basango ya likambo ya mombongo ya Zapo, okomona ata mokanda moko te ya tina.
Jonathan Swift akobundela ngai.
Soki moninga moko atongi yo na makanisi ya malamu, na bongo koyamba yango kaka na esengo te, kasi tonda mpe ye.
Tata Brown azali koluka ba talatala na ye ya miso.
Alikisaka tango naye na cafe kotala bana mwasi oyo bazoleka.
Bonduki na yo ezali na masasi ?
Azali na makanisi ya bokamwisi.
Mobomi akotubela kala te mbeba naye.
Kobanga te, nakozala na nkunku mpe na koyebisa te oyo bayebi malamu te.
Pona ko yamba bozongisami-mbongo na yo, tinda eloko kasi ezala ya ko fungwama nanu te.
Mombongo kati ya America na China a emati mingi makasi.
na koma ete basusu ba longaki, atondisamaki na zuwa.
Mokambi ya bajuges abandi esambiselo ya moyibi.
Azali kolakisa bolingi mpona siansi ata mokie te.
Na ebombelo yaba buku oyo, mikanda mizali mingi.
Likambo moko ya mpasi na mokili na biso ya lelo, ezali ete bato bazali komona mokili lolenge ngai nakomona yango te.
Ndenge nini okoki kondima te ete mosali ya pamba ya mwasi, ya moyindo, ya monzemba lisusu, aloba solo te?
Soki ozo sala elongi ya mama na mosala oyo, batu bakoya te.
Zonga matambe ike na sima, na bondeli.
Mpo na nini ezali kozwa bango ntango ebele mpo na kozongisa connexion ya internet ya ngai ?
Bale ekoyingela ye na tolo , ekotika ye na état ya mabe.
Ozali koyeba lisusu « Batu ya maboma oyo bazalaki kokumba » ? Tala ba maponami ya liboso ya America, ezali penza kokokana !
Ntangu ya kala, nazalaki mokonzi ya lingomba ya ba panzi nsango ya kelassi na ngai, okoki kobenga yango nkasa ya ndunda soki olingi, na lolenge wana mposa na ngai ya kokoma mopanzi nsango ebotamaki.
Na États-Unis d'Amérique, boko makambo ya bato nyonso mazali maye mazwamaka bisika bisusu te, ndakisa « Abus Rituel Satanique » to « konetwama na ba extra-terrestres » mpe maye « mamonisami » kaka lokola na ndoto.
Oyo azo landela nsimbiliki mibale azuwaka azangaka nyonso.
Soki ozalaki monongi oyo azalaki komimonisa lokola mwana ya awa na lolenge oyo, ekoki kosalema bakanga nde yo.
Nkisi oyo esalisi ngai ata moke te.
Eza pasi lolenge ozo zonga chine kala mingi te, mutu akovanda ngai akozala lisusu te.
Na mikolo mya lelo, ba mituka nyonso ezali mingi mingi na GPS.
Mosali ya leta ya lilako ya boleki alobaki na likita ete azali kobanza ete kosala pitolo ekokoma miliyo moko koto kama motoba ya engbongbolo mbula moko ezali koya.
Tatoeba aboyi maloba ya moto oyo azali komilobela: Ozuaka ba couriel ya bokebi te soki olimboli masakola na yo moko. Bomoyi ezali mpasi !
Nakomeka kolukaluka na bozindo te, noki te nakokundola bosolo ya kobangisa !
Natalaki etamboli na ye ya kovanda esika moko te mpe na mituni ntina ya kokumisa santu Maria.
Aah ! Ordinateur na ngai ebebi lisusu.
Ko fongwama na mokili eligni koloba ko bunga ya bandumba ya mboka?
Nakotala eloko ya ebetelo ya mindule oyo ekomi ya kala na lolenge mya yango enyefuka, nazali komituna ewuti na molimo ninii ya liboma. « Penza, oyo eleko ya ebetele mindule ya kitoko nde yangoyo ! », natikaki.
Atangaki mobimba ya bondeko bwa kala na mbula moko.
Bolongola maboko na bino na mabenga ntango bozali koloba na ngai.
Banso bakendeki na lipati, longola Jo.
Moto moko akanaki koboma moto wa politiki.
Kolekaka soki mokolo moko te liboso ya ecclezia mpe opesa mbote ya botosi to mpe osanjola Yezu te oyo azali kopema kuna, mpe kumisa mosantu oyo ecclesia epesameli : lakisa botosi na ba ekuluzu nyonso ozali komona na nxela na yo.
Ezali molimo ya bokotisi mayele mabe soki ozalitten koyika ensengo, ntangu ozali konyokola to kopesa moto pasi ; Bosala keba makasi ya kokweyisama na mbeba wana te.
Ezali likanisi ya mabe kobwaka nsoyi na lininisa oyo etalisi bongo na nzela, to pe na moto to mpe na bisiki misusu wapi tokoki kotambola likolo ya nsoyi wana.
Esengeli te kobuaka o nse mikuwa te, poso ya liki te, poso ya mbuma te, ata eloko esusu eliamaka te: ezali malamu penza kotiya mango zinga zinga ya sani.
Elandi te monene ya molunge na eleko ya moyi makasi, ezali mabé ko koma liboso ya moto moko te na makolo bolumbu, tolo, libumu mpe kingo polele.
Kozongisa ko sala eloko nsima ezali neti ko mi sepelisa yo moko na ba posa ya nzoto: ezali ya esengo ti na tango oko kokisa ete ozo misala pasi yo moko.
Tolikyi ete bokosangana na biso elongo na mateya maye.
Oyo esalaka pasi na bolingo, ezali te kolingama te tango olingi, koleka ko lingama lisusu tango moto alingi lisusu te.
Bakobundisama soki balobi likambo ya kala, yango bazozua likama ata moko te.
Komilengela malamu te pona bosololi soki moto oyo azali oboso bwa yo asosolaka kaka na lolenge ya bitumba.
Banamayele bazali ko sosola bamedikama, tozali na makanisi pona batu oyo baza na coma.
Azali nalongi kitoko na lolenge ya lilala.
Gin azali moninga na ngai te.
Lolenge ya kotanga maloba ya basusu ezali lolenge ya baye bayebi kokanisa bango moko te.
Bokanisi penza ete boyebi lolenge nini kosala yango, kasi tika ngai na sosolisa yo yango lisusu mbala moko.
Nick azuaka bato bawuti mboka lokola bato mpamba.
Na kata ya mikanda misato wana, moko ezalaki ya musali ya zambe N.; ya mibale ezalaki ya Compte T.; ya misato ezalaki ya ndeko D.
Etuka eye ya molunge ezwaka mbula nyonso bamilimetele koto moko kama mwabe ya mvula na katikati.
Boyoka, soki bolingi.
Azwamaki na somo ndenge na ndenge pe abetaki makofi na efelo.
Navandaka pene ya mayi na 10Km.
Na bangaka ba ngombolo.
Komeka kozongisa ye ekozala bozangi bokebi.
Mosisa moko ya makila ekatani kati ya bongo nayo.
Abengaki ngai na alo alo ewuti koleka ngonga moko.
Soki ozali na mituna na maye matali nkisi oyo, bakisa yango na kitunga, oyo wapi na kati okoki kotika likomi. Tokosala lolenge nyonso pona kosepelisa bino.
Tango mpona kosala yango nde tango oyo esengeli mpona to lengela mokanda oyo ebima.
Na mobu ya 2006, buku ya Business Week esakolaki Bhoutan kozala ekolo ya esengo na bikolo nyoso ya Asia mpe ya mwambe na kati ya mokili mobimba, ko landana na bolukiluki yoko esalemaki na université ya Leicester na mobu ya 2006 ebengami « Carte du Bonheur ».
Milolo mya makasi pona kokumisa ewutaki okati ya lisanga ya bato.
Oza mutu ya bikamwisi ebele. Bah, soki olingi ko futela nga, mabe te.
Daniel pe Stéphane bakangi bisaka.
Matisa mongongo ya musiki!
Nkoma 214b, engebene na likanisi na ngai, moko ya mabongisami ya somo ya Code administratif général ya Land de Schleswig-Holstein, na ndenge emonani koloba ete moto oyo amoni nzoku ya motane esengeli apesa ye mokanda.
Ba soda okati ya masuwa bazali pete pona koboma.
Azalaki kobanga-banga mingi kino ete abandaki kondima kaka lokuta na ye moko.
Kotika imbwa na yo na bozenga te soko olingi akangama na yo.
Mboka ya Jura eza na 15 km mosika ya France.
Ba mboka nyonso mibale bakosolola mobeko pona kosunga na mobulu oyo eyingeli.
Ata soki nakeyi na nzela ya liwa, nakobanga mabe ata moke te, mpo ete ozali na ngayi; Nzete mpe mfimbu na yo ezali kolendisa ngayi.
Ndeke ekomi pembeni na New York.
Lokola osengaki makomi oyo mazali kolobela makambo malekaki, to tindeli yo, na pembeni, na yango, mokanda ewuti esika ya moto oyo azali kolandela likambo yina.
Loboso ya kokende, kobosana te kotondisa koleka moboti mukanda mwa malakisi ya koyekola musala.
Tombola lisapi mpe senga nzela soki oza na posa ya kobima na kelasi.
Nasengeli na moto moko nasolola naye.
Mokonzi ya mboka Lincoln abomamaki na lisasi na moto, na mopanzi ya litoyo ya mwasi.
Longonya! Osalaki liyemi oyo kitoko
Singa elandaka nzela ya ntonga.
Monsieur David azali lokola ya kolemba.
Mokolo elandaki, kondinda ya masuwa emonisamaki na libongo.
Boyebi ete na Japon, soki ozali na nzoloko na nzoto, okozala na ndingisa ya kosokola na bisika mingi te ?
Ezali te lokola nde tosengeli kotekisa biloko, omoni?
bazali na ndako ya balakisi.
Esengeli tomatisa mbala mibale misolo na biso mpo na mobu mozali koya.
Motindo kani nakoki kopona mbisi ya mai ?
Monica atangaki kelasi ya mingi te.
Ekomi makasi, kala te okobuka ndika na masoko.
Mpo ozala moto ya motuya, esengeli oleisa mpe kobenda molimo nayo.
Nalobaka tango nyoso ete monganga mabe abomaka koleka mokonzi mabe ya mapinga.
Ezali na batu moko te na mokili, oyo uta mibu nkámá eleka, banyokwama koleka ba Yuda.
Nazalaki na momesano yako tala dessin animé tango nazalaki mwana, kasi nakoki lisusu kokanisa te maye makomela bilombe na eteni mususu.
Na lisungi na yo, nakokaki kolonga molimo mabe ya lisano.
Basi oyo balukaka bakokana na mibali bazanka makambu ya kosala.
Nzembo nyonso eyambaka na lopoto ekomisaka ngai na posa ya ekobo.
Kotinda minkanda to minkanda ya konti to ya masolo ya banki ekosalema na mokolo konti na nzela epesamaki na ngonga ya bofungoli konti.
Ozali muana muasi moko ndenge.
Likama ya helicoptere na ekunda ya bato na mboka Belgique, basalisa bato babimisi 500 nzto ya baweyi.
Sara azali na bikomeli tuku misato na moko.
Monyokoli oyo ya makasi mpe lolenge ya koboma ezalaki kotia moto likolo ya bambou oyo ezali kobota sika mpe kotika ete nzete yango ebota okati ya nzoto mya ye.
Eza ya ko monana pwasa ete lingomba ya ba Pirates eko silisa makambo nyoso ya mombongo mpe bozui ya Allemagne, ya Europe mpe tango mosusu ya mokili mobimba.
Carte na ngayi ya banque eboyamaki na distributeur ya bongo.
Moloko moye ejali na posa ete Nzambe amipesa mobimba naye, esengeli emipesa mobimba naye kozanga kobombela ye eloko moko.
Ndeko Wilson azali na nkanda ya Dennis.
Moto nangayi ekomaki moto na fièvre.
Nabanzi ete etemelo ya métro ekozala awa na mikolo mizali koya.
Ezali makasi mpenza mpo na moyi-makanisi na kolimbola likanisi moko ya sika na moyi-makanisi mosusu koleka na mwana. Mpo na nini? Mpo ete mwana azali kotuna mituna ya solo mpenza.
Nalingi kobandisa libota.
Lisano ya ndembo ezalaki te mpo na mbula makasi.
Lisa alingami na Stan.
Nabosani yo ozali awa pe na bokebi.
Tika ete namona yo !
Bima to kota.
Basusu bazali na mpasi ya bozwi suki bakata na lolenge moko ya bongo bongo, pamba te ma bongisami malamu, ekoki soki moke te kokanisa ete maselemi bongo bongo.
Nakokaki koyanola mituna nyonso ya pasi. Kasi molakisi alobi ete alıngaki kotuna ngai mituna ya pete. Mpe esimbaki te.
Naino toybi te soki solo abukani lokolo. Bakotala yango na radio.
Moyi esalaka bokeseni na nyoso.
Toyambanaka.
Inspecteur atiyaki kopo ya vino na pole ya mwinda pona koyeba bilembo ya misapi mya maboko.
Osepelaka na restaurant nini?
Na sengi o banda kolandela monganga wa mambi ma mutu mpona ko bikisa bokono nayo kokangama na bikatisi ya maloba.
Soki ozali kosala makambo lokola zoba, esengeli bazwa yo lokola zoba.
Bo yebisa nga na mokanda ya singa miko yonso boko kutana na ngo to oyo ezangi bolingi to bakisa na masini ma kotuya ya ndenge ya nzoto.
Sally apesaki bansango ekoki.
Mayele ya sika pona boyekoli lokota ezali koyingela malembe malembe kasi na lolenge esengeli.
Apesi mobeko "Kokufa akoki te, kokima ! »,Yango wana bato ya mobeko ya kokamwa bakomaki "Kokufa, akokufa, kasi akokima te ! »
Nasila kotanga mikanda nyoso ya Harry Potter.
Baye bakangaki bato bakimaki, atoko matoki mabetaki kati ya bango mpe ba pulusu.
Bato bazwaka bato na makasi bakimaki na pulusu moko, ata nsima ya ngonga moke ya bobetani masasi.
Olingi komela kopo ya soda ?
Pona nini tozo koka te ko tinda ba mail na sanduku ya mikanda nayo, eza mistik.
Nakosala lokola nayebi te mpe nyonso ekoleka malamu.
Chut...ozo loba makasi penza.
Bozela, bomiboma te!
Enterneti eza pona Shina, eye supape eza pona cocotte-minite, ezo kengela makasi na ko batela ete epasuka te.
Ezali bongo liboma ya koleka tango ozali koluka kozala moto ya bwanya na kati ya mokili oyo etondi maboma.
Nakanisi ete ebongaki otia makasi kaka na pologalame na yo ya komekola.
Ezali ndoto na ngai kozala na mwana akokitana ngai tango nakozwa bosili sanza.
Elembetele ya kaboni ezali abakiso ya bobebisi na nzela ya dioxyde ya kaboni oyo tozali ko bimisa na nzela ya misala na biso. Batu misusu bazo luka ko kitisa elembetele ya kaboni na bango mpo baza na bobangi ya mbongwana ya kilima.
Bongwana oyo ekoti na nzela ya internet esili kofungola bikuke mpo na lolenge ya sika ya bizaleli o ntei ya bovandi ya bato.
Nakosenga ye lobi.
Soki ndeko oyo azali kovanda na nzinga nzinga azali motema mabe, oyo ya motema malamu akoki kovanda na kimia te.
Soki olingi basali na bino bazala na esengo, bosengeli kofuta bango lifuti ya malonga.
Liliana ezali kombo ya bana basi mpe bokuse nango oyo eyebani ezali Lili, kasi Iana esalelamaka mpe ndango mususu, lokola ezali eteni ya mibale ya kombo.
Bobele molimo ya bopikiliki nde ekoki kozwa eyano na lisese oyo.
Soloka na bilima bazali mbuma ya makanisi.
Jack alembaki tango atambolaki ba kilometres tukumitano.
Nabomi ba réservation nasalaki pona pepo ya mibale pona New York ya mokolo ya zomi na sanza na mitano.
Salela eposa oyo mpo na kopesa ye matondi.
Natondi yo pona botosi bwa yo.
Bosengeli kokokisa miango mya bino.
Ozali na telefone epai na yo.
Asalaki ngonga moko na ndako ya ebengeli.
Na njombo : « Eh malamu, bolingo nangai, ozo zala nini? »
Tosepelaki mingi na mbula oyo ebetaki na butu oyo elekaki na parc.
Soki okokaki kozonga lisusu na mikolo mileka mpo na kobandela bomoyi mosusu, okolinga ozonga na mbula boni?
Na engumba, ntanngu ezali degré moko likolo ya libungutulu.
Debbie! Ozo yoka ngai?
Nazali koluka mbongo mpo na nteke ya mibu zomi na misato ya mbotama ya mwana na ngai ya mobali.
Okobungisa elonga te?
Ted azali na ordinateur na bongo.
Mbondo epanzani na nzoto mobimba.
Tiya mayi na vino mwayo.
Bai-ntóki ya malamu bamekolaka basusu, baí-ntóki ya lokumo bayibaka.
kokoti na mozindo ya makambo, efungolaka miso mpe ebomaka bomoto. Nyonso oyo etali baninga ekomaka pamba.
Mokili ezali komonana lokola mosala ya moto moko ya nguya pe ya malamu, oyo asengalaki atika moto mabe kokokisa ndambo ya mwango naye.
Soki na saleli lifalansé pona ko lobela boyi-makanisi, nakomaka liboma.
Tata azalaka koloba ete ya motuya koleka ezali ete nazala nabomoyi.
Jimmy azali mwana nabokolaka kasi nabota ye te.
Soki nakosaki yo, molingami na ngai, ezali koleka mingi nasololaki na maloba sukali na baye miso ma ngai mazalaki komona bonzenga. Monoko na ngai ezalaki na likambo, motema na ngai, yango, eyebaki eloko te.
Nabimaki te mpona mbula makasi.
CIA esalaka bolukiluki na bozindo ya bisaleli ya basali nyoso ya sika.
Moninga mpe monguna ezali eloko mosusu te kasi liwa.
Lisume ezalaki mpenza na ntina te.
Mbongo ezongelaki ye te.
Moto moko te akoloba ete nimero zomi na misato ememaka libaku mabe.
To lingi to zonga na lokasa esika bolingo ezali, mpe lokasa esika liwa ezali ekomi naino na misapi!
Tokoki komituna soki batu bazali na ntina ya koyeba mabombami ya mayi mokili, soki bazali na bwanya lya kosalela myango pona bolamu to soki koyeba wana ekozala mabe te.
Lobi, nakomelaki Helene.
Baletele mitano ya liboso ya adresse email na yo ezali nini?
Mobeko epekisi bosakoli ya lokuta.
Obongwani uta namona yo mobu moleki.
Ndeko mwasi Charrigaud, na sima ya kosenga moke, akanisi: - Zoba nini azali Victor oyo !
Na mboka oyo ezali mpembeni ya mayi, mipepa emataki na 47 likolo ya 100.
Nalobelaka ye sekele na ngai mpe ayebisaka yango na moto te.
Nazwaka ba koma mingi pe nayanolaka mango tango nyonso.
Muana mobali oyo azali motema malamu.
Nabengisi yo mpo na osunga lopitalo oyo ya sika.
Lokola nayebi te bakotuna nga nini, esengeli na bongisa yango otango ya komimonisa na ngai.
Okomeka mbala mingi, eyano ekozala kaka motindo moko.
Mabina oyo tozo bina edependra ka na temps mpe na liobo.
Ekosala maloba ntuku mibale na nsambo na esika ya minei, mpe ata soki nsango ya lisakola molai eyokami, bokasi ya kondimisa ekosila kobunga.
Bo bima awa!
Bima awa !
Skotch oyo ezo zuwa te.
Atindamaki na bitumba.
Ndeke oyo ya Rossignol ayembaka na ntongo azali na motuya koleka mpo na bato koleka mpongo, kasi abikaka na solo mingi-mingi na boloko.
Kokaba ezali kopesa moto mosusu eloko oyo okolinga obomba mpo na yo moko.
Tambola malembe kino na molango.
Nakokende wapi po te nandimama na ndako ya lombango?
Nazoyako mutu kobaluka mpe naza na posa ya kosanza.
Azali malamu, bosolo ezali ete, azali mayele te.
Osengelaki kopetola mpota wana sikawa, osengeli ozwa mikolobe te !
Supu ya mbenga to mosuni ya baleine ? Epesameli bino kopona.
A sengelaki ko toka mingi ko uta eleko oyo.
Motema ntina na yango ezali ko tindika makila.
Moto moko te azali kotala ngai.
Nakopesa yo ntango ya sika na mokolo ya mbotama na yo.
Okozua makabo ya ndenge na ndenge mpona mbotama na yo.
Ezali bonyama kokanga mwana moke na chambre na ye.
Mutu oyo bakaniselaki likambu abatamaki na ba ngomba pona mposo misatu.
Satana abombamaka na makambo mingi, lolenge lona boyebi manso.
Nayokaki koloba ete esengeli te kobala bolingo na yo ya yambo.
Tata na ngai azali na makoki penza ya kolamba. Po na mama na ngai, azali na makoki penza ya kolya.
Na nse ya monyokoli andimaki ba mbeba oyo ye asalaki te.
Azalaki kolata simisi ya nzela nzela ya langi ya mpembe mpe bleu, kitambala moko ya langi wana, seneti ya wolo na kingo mpe mbeli ya ntalo ya molayi mpe ya talo na ese ya loboko ya muasi.
« Bon, obendi yango boni na sanza oyo ? » « Euh oyebi, nazali lokola mibali nyonso, makanisi mya ngai, esukaka na mokolo ya lelo ! »
Boyebisa bato wana balongwa, mpo na elikoptere ekoka kokita.
Moko ya motuya ya bikeko monene ya ntoki ya kala " Makambo ya ntango eleka", ekomama na losanla ya mokomi ayebani te.
Allo, ezali service ya personnel ?
Examen ya ADN ebikisi ye mafundi nyonso.
Soki mobali asombeli yo nkopo ya masanga na ekala, okoki kososola ete alingi ayeba nzoto nayo.
Nazo zela kaka ba yebisa nga oyo elekanaki.
Chèque moko ya pembe ? Oyo to monaka ete kaka na bafilm!
Boleki mibu miike, bapota bizwaka tango molayi ya kobika.
Na yango, langi ya motane ya mbanga ya mbisi oyo ezali kongenga ewuti na misisa ya makila ya mikemike oyo ezali na kati na yango, lolenge ezalaka na lipululu.
Lisapo eloba ete, zamba wana ezalaki na milimo mabe, mpe bato bazalaki kokima kokota yango.
Na tango ba nkama nkose ya bato ba fongwamaki ko uta nzala na bobola ba mbula oyo euti ko leka, mingi eza bato oyo na Elozi na poto bazo sepela na yango te mpe ba teki kapitalizme na bisika ya etumbu.
Eloko moko te ekoki kondimisa bizaleli naye ya mabe.
Mokonzi atie elikia mpe ko ndima ete litatola sikoyo ya batu eko wumela seko.
Ebele ya bakiliya bayaka kotala molobeli oyo.
Ba ndako ya mabaya ezikaka na pete mingi koleka ba ndako ya mabanga.
Atako nazali na lipolome ya université te, nazwaki ebonga ya likolo na Académie Royale des Sciences na Suède mpe nakoki ata kozala mpo na kozwa mokano na oyo etali prix Nobel.
« Nyukuta, bolingo na ngai ! Yango oyo nsolo ya matiti ya sika ekopesa liboma. Okanisi nini : okoki kokanisa ete ndako ya malonga mpo na butu ya yambo ya libala na biso koleka oyo? » « Iyo, nakoki. »
Amoni ba mbemba mitano na makomi moke kaka.
Kino wapi ba emission ya televion ekozali yakobongisama mpona kobakisa balandi ?
Bitumba esamaki kati ya basali na bapulusi.
« Oyebi malamu ete esengeli te kolamusa nkoyi na pongi. » « Solo esengeli te kolamusa ye ; kasi kobeta ya na ntangu azali kolala pona kolonga ye ! »
Na maye matali vino ya malamu, mboka moko te ekomikokisa na mboka France.
Yo mpe liya mwa eloko, soki olingi kozwa likama ya kobela te.
Ntango bato basusu bazali koloba ete ekoumela kaka mpo na minuti moke, basusu bazali kokanisa ete ekoki koumela ba sanza.
Alekelaki momekano moko ya makasi.
Nalekaki na momekano ya somo.
Mofalanse ya solo akendeke te na Mac Donald mpo na koliya; alingaka kosala feti, mpe asalaka yango bisika bisusu.
Nayebi ye te ata na nzela ya Eva to pe Adamu.
Eloko moko te ekufaka etikali na ekelamu oyo eko lelela yango te.
Eza ya motuya sala libongisi ya monene na masuwa oyo mpo eleka mabaku ya makabo ya buro mpe ebima na libongo na tango.
Batali ya lisano ba banzaki ete ezalaki nkonkoso ya lotiliki te, kasi ezalaki lolenge lisano elengelamaki.
Ezali lolenge ya singa ya lotiliki nye ya eloko songolo na songe na yango ezali na monkinga ya opitiki etyami mabe na eloko ya plastiki, na tembe te esalemi na ekolo Sini, pe eye esengeli komonisama na zoba ya tekinologi.
Rockefeller azalaki mokonzi ya engumba ya New York.
Azwi elonga na course ya mituka, mbala ya mibale.
Abetamaki na ebende na bitumba tango ya lisano ya ndembo.
« Nakoki kokanga motema na nyonso, kasi na momekano ya basi te» ezali maloba ya molimo eyebana ya Oscar Wilde.
Okani mpeza mpo ete basi baza nanu kitoko mpe mike, ete mpo na oyo etikali ekosala malamu kokanga.
Kamata loboko ya mobali, na nsima katisa balabala, okokoma wana.
Soki nayebaki kosala liyemi, nalingaki nazwa bilili lolenge ya « Charlie azali wapi ? », kasi Charlie azali te.
Milolo ya esengo ebetamaki.
Tala sikoyo bokokisi yandakisa ya mayele. Kanisa sikoyo na ndange nini okoki ko sangisa bango nakati ya mitindo moko. Tia ba chiffre mpe koma yango nakati ya odinatele nakolanda mitindo ukutaki.
Ba nsango tokolobela na nse awa mazwamaki na lolenge loye.
Bolingo mpe esengeli koyekolama mpe komekama pamba te tokutanaka mbala moko te na molongani ya libela.
Oza na motema malamu, Leo. Tikala kaka ndenge ozali!
Okoyekola nini o nzela ya mbwa? Ntango nyonso balingani bakokoma na ndako, esengeli ntango nyonso kokima mbangu mpo na koyamba bango.
Elonga ezali pembeni.
Bona mosusu bamibomaka mpona kokima mitungisi oyo bakokaka te.
Kobombisa bisika ezali kosalema na caisse ti miniti ntuku misato liboso ya mindule. Nsima na yango, bakozonga na boteki na pwasa.
Bobima! Bosakana awa te!
Kala te, na kokaki komona kaka kingo naye, konana likolo ya ba londende.
Na ebandeli ya kokutana, totangaki sango ya bosesi ya tata mokonzi
Soki bomoni mbeba, matondo mpo na kotikela biso liloba.
Batu ba kamuaka makasi liboso ya moyi ekotana ya mokobo motane, oyo ezo lakisa bongo ndelo ya bobebi ya mopepe nakati oyo ba zali. To monaka kaka oyo to lingo ko mona.
Misuni oyo esalemi na maboko ya moto kala te ekokoma na sani na biso. Balobi ete ezali lobi na biso, mpe kosala yango ezali likanisi malamu mpo na kobatela mokili.
Bisika oyo, na bondeliyo, Elenge muasi.
Nazali kokoma kokanisa lisusu te boko bisika bizalaki kosala sukali ntango nazalaki mwana.
Kokosa te bolingo na ngai.
Tobundakibundaki mpo na kokamata yango na ndenge ayeba yango te.
Azali lokola moto azali koluka kasi ayebi te eloko nini azali koluka.
Basi ya kitoko bazali paladisio mpe lifelo.
Nayebi eloko te mpo na yango.
Maneti ya bitaleli mibale ebengamaka mpe bifocales.
Namonaki Andrea ntangu azalaki kobima na ndako.
Nazali monganga te.
Ebengá oyo apimbwe kolongwa San Francisco ti New York.
Kosalisa nzoto mua phisiki ntangu inso ezala malamu pona bokolongonu bwa nzoto.
Likya na nkimia, kasi na komilengela mpe na kotika mosala na yo te.
Monganga oyo asalaka lipaso andimisi ngatyi kosala lipaso mpona kokitanisa biloko ebebi na nzoto.
Kapiteni apesi mobeko ya kosundola masuwa.
Asepelaka kotala mingi-mingi ba film ya kobangisa.
RAID matériel ezali kokonzama te na sisteme ya kosalela, kasi na carte moko esalama mpo na yango, ebengami RAID.
Yambo ya kotiya biloko na disque, esengeli yambo okabola yango, na nsima système ya lisanga ya nkasa na likolo, mpe na nsuka kotiya système ya lisanga ya nkasa.
Eloko na ngai oyo esungaka ngai na boyebi ba egbongolo maye ya lokuta version 3000 ya génération ya sika, édition ya luxe™ emonisaki motifi soko moko te « à la bora » kati ya ezaleli na yango.
Muana muke kitoko mpeza. Mbote!
Tom azali moto okoki kotiyela motema.
Oyo ozali kotuna ngai ezali ndayi ya motuya ; tika ngai nakanisa...
Ko zala na bomoi yako mi sepelisa ezo zongisa na lituni obe moko: na tango obomi muinda na butu, mpe mutu nayo elali likolo ya mbeto, nini ozo yoka? Elimo nayo ko yemba to ko seka Satana?
Ko banda mbula ya liboso ya bomoyi, to zoko zua ko uta epayi baboti mpe na ba ndeko, boyambi oyo eko mema biso to luka sango yako bakisama.
Mobali aya te na bopete ya mayele na ye moko, kasi azala na mposa ya koluka, kokamata bosolo na oyo ya bomwana na ye, kolimbola ndenge ya makanisi mabe.
Na botali sanza, mokili ezali lokola ndembo.
Matondo na ndenge ondimbolisi ngai pona nini bato bazali kozwa ngai lokola zoba.
Asili kokoma mobange lokola koko ya zabulu.
Maloba kitoko, loyembo kitoko. Nzembo eye ekomi mbala moko nzembo na ngai ya bolingi.
Abeleli ye azonga, atelemi kaka te, mpe atali na sima te,kasi a kimi.
Tosakanaka na libongo.
Ayiii, lokolo na ngai !
Nasengelaki kokende kotala Tom te.
Pona biloko nyoso, to mosala naye lokola mondimi etindaki ye koliya lokola bato nyonso, amipesaki etumbu ya mokolo mibale koliya lipa mpe komela mayi.
Ezali na mwasi moko te na mokili oyo akolonga liboso ya bolamu pe masengenya ya mobali oyo alingi ye.
Tovandaka zongazonga na ebombelo monene ya ba buku.
Tata, mona soki okoki kotala ntango molayi koleka ngai
Tosali kosala lisano ya mpuku na miawu? Na mibengi mokonzi esengeli botosa ngai.
Na Falansia bakataka mimbanga te, kasi bakataka nde moto.
Nazali komituna soki esengeli nasepela na nkasa mitano ya liboso na biyano ya boluki nkombo na ngai na Internet kasi ezali kolebela ngai te, to esengeli nazala na nsoni.
Oyo moto ya mboka ayebi te, aliyaka yango te. Soki moto ya engumba ayebaka oyo azali koliya, akokoma na lombango moto ya mboka.
Nayebi kosalela rouet te.
Ndako ya bomonisi ya lingomba na biso ezalaki elonga po na basi.
Soki nazalaki ko salama bolukiluki na libanda mpepo pona mambi ma minduki, nde natikala ko zala na bomoyi ko sibana lisusu te.
Mbala ya liboso okutani na moto, esengeli ozala keba na lolenge ya komipesa na ye.
Tiya lokolo liboso ya mosusu, mpo okende liboso.
Amekaki koyika mpiko kasi azalaki na maboko ya baye bakangaki ye.
Alingaka kotanga ba buku.
Moto ya bokila abomaki ours moko.
Moko yaba mokula ezuamaki na lisasi moko mpe ba memi ye na lopitalo esika azo bika mbangu.
Poloné ba lingaki te ete Justin Biber akoma na ekolo ya Polonye.
Banguna oyo bakoki kokufa bazali baninga oyo bakufaka te.
Ba Japonais bazalaka na bizaleli ya koluka koyeba mingi maye matali mutu lokola mbula naye, bozwi naye, soki abala to te, liboso ba ndima kosolola na mopaya.
Ayibaki aloalo ya moninga naye pe abombaki yango na libenga ya moyekoli mosusu.
Likanisi ete Nzambe akelaki Adamu yambo akela Eva na moko ya mipanzi na ye ezali bemba ya limbola ya buku ya libandeli, "Adamu" elingi kaka koloba "mabele" pe "mopanzi" na ye ezali "ekelamo", kasi elobi te moto nani azali mobali to pe mwasi...
Atelemaki mpembeni na ye.
Ayokaka kaka ba lisanga ya rock ya mibu ntuku mitano.
Tobenga.
Peter na Emma bazali kaka ba ninga. Likambo moko te ezali na kati na bango.
Koboma ezali komata mingi na bingumba na biso ya minene.
Na Londres, pulusu abangaka ngonga nyonso ko kuta bombe na kati ya engunduka to pe metro.
Soki ezali na lombangu penza, okoki kotindela ye sango na etando naye ya bokebisi...?
Okoki koyoka mpasi mpo na yango ndenge olingi, kasi ekosala yo bolamu ata moko sika te.
Ezali na lisano moko te eye elingama lokola lisano ya ndembo na Brésil.
Bayi America bambundaki pona lipanda na bango.
Ndimela bato, kasi kondima te mabonza ya bato oyebi te.
Ye mpenza azanga mawa.
Tolongwa awa yambo bapulusu ekoma.
Na mona naino munzoto kongenga boye te.
Miso ya mobomi ndeke ekangaka ndeke yambo ye abamba libanga.
Miki akueyi bolingo makasi na mobali moko oyo awuti kokutana na ye.
To mekaka biso nyoso ko zala eye ata moko te na kati na biso ekokaka ko zala, soki te baike na kati na biso bakozala biye misusu balingaki.
Akomaki bapoèmes na ye na ekomeli kitoko na bapapiers azalaki kotia bisika nyonso na ndako naye.
Kobuka lokuta ezali mabe.
Moto, mpembe na Mpoto, moindo na Afrika, mosaka na Aziya, mpe motane na Amerika, ezali kaka moto moko oyo atiama langi ya kilima.
Alingaki akufa te.
Mobali oyo azali ntina te mpe esengeli kotiya ye na formol ntango akokufa.
Osalaki yango yomoko?
Toyebaka bobele moke, tokomaka na kososola yango ntango bana na biso babandaka kotuna biso mituna.
Ba nsango ya bombe oyo ebetaki mazali koleka bisak nyonso na radio.
Koloba buzoba te.
Ntangu Munganga azali kolanda sanduku ya mobeli, ezali ntangu mususu likambu nde ezali kolanda misala.
Toliyaka mbuma ya sika sima na biso koliya biloko na tongo.
Marie asalaka kaka nyonso na bosoni , kasi azalaka kindumba.
Ogundoli te oyo elekaki lobi loleki ?
Akolinga kokutana na mwana na ye na lombango.
Na India, ngombe ezali nyama ya ekila.
Tia tia ba carottes, na esika ya tomato, obeti kano mpe longwa bisika wana !
Ezail na mposa ya lombangu makasi ya makanisi ya sika.
Moko te ya bilenge bane azalaki na posa.
Nasengeli kozela konga boni pona ekende?
Lokola bozali kolobela yango sika, nini ekomeli mobali oyo azalaki kosala awa?
Naza na liyanga ete okozala molobeli malamu.
Nazali komona ete okozala mosambeli ya bato ya malamu.
Nabanzi ete bana basengelaki komela masanga te.
Namoni salade na crevettes eza kitoko.
Na mi yoki malamu sikoyo ndenge sanduku nanga ya mikanda ekomi polele, mpo ete elingi ko loba ete na kataki makambo nyonso ya tina.
Nalikei ete biye ozali kolya bizali peto.
To yokanaki na bantalo ya ko bongwana te na bambula misatu ko banda na mokolo ya ko kanga boyokani.
Ekokaki kozala kitoko soki nalobaki minoko zomi.
Maponi mpo na kosomba epesi ndingisa ya kosomba eloko na motuya songolo, oyo ebengami motuya ya bosaleli, na mokolo moko songolo. Iye ya koteka, ipesi ndingisa ya koteka.
Nzela ya bosombi ekopesa ndingisa ya kosomba mokanda na ntalo moko boye, ebengami "ntalo ya likolo", na ngonga eye epesami. Eye ya boteki, epesaka ndingisa ya koteka.
Pina oyo etali bosengi ya pobemi nayo, esengeli ozela lisusu muke.
Nayebi ye kaka na bilamba ya bule ya mosala, kasi na esambelo, abimelaki na kazaka na kalavati. Nayebaki ye lisusu kaka sika.
Nazali kobanga na oyo etali lobi na biso bato.
Gogoli ezwi mokano ya bokangi lokota ya lifalanse pe boti yango banda lelo na ba «y» pe na ba «a» po te ekoma «ya» eye elingi kolakisa eloko yoko te...
Koma awa adresse nayo, nasengi yo.
Kasi likambo ya comté ya fromage éponyme, ezalaki likambo ya comté nini, na suka?
Lisakola liye lizali na mozwi ya eloko te. Okoki kindima mpe kobongola yango, soki ekokokana na ntango okobalola esengeli okebisa bobaloli ya mikanda na mbongwana na yo, na kopesaka maloba na ntina ya bobaloli.
Alumwalu enene ekotikala esika natiyaki yango, wana ntembe ezali te.
Okomona ete ekomi kitoko mpe okoki kolakisa eloko ya kokamwisa na ba paya.
Ye akokaki kondimisa ye cheque na ye ya banki te.
Alekisaki ba ngonga na ndako ya gym komeka bungisa kilos.
Okanisi ete okoKi kolinga kokanisa kobima na ngai te ?
Ayokaki nsango na radio ntango azalaki koleisa mbwa na ye.
Atunaki ye mituna, kasi aboyaki koyanola.
Atunaki ye mwa mituna, kasi aboyaki koyanola.
Abelemaki kobengisa ye ntango akotaki na ekuke.
Ba sanza yaba solokoto baliaki na kimia autour ya moto ya mivandeli na bango.
Nalekisaki ngonga mibale lobi nakomeka kobongisa ladio oyo ebukana.
Na lekisaki ngonga mibale pona ko meka ko bongisa radio wana yakobeba.
Moto ekomisi mboka nyonso putulu.
Tom asombi esaleli ya foto lokola oyo ya yo.
Ndako ya Tom ezali na liziba.
Nakoki kokanisa ete ma landami ya medecine bazalaka batu ya bwanya mpe bazalaka namisala ebele. Na mtango nako kutana nayo.
Bolingo ekomisaka basi bonzenga pe mibali banyama.
Nalingaka ko sala mingi bongaga -nkisi po na bana, kasi esimbaka te.
«Kapitene, ekoki kolobama ete eloko ebungi soki bayebi esika ezali? » « te. » «Ntango yango, kapitene, motele nayo ya moke embungaki te, kutu na yebi te ezalaka na kati ya mai monene. »
Kobima elongo na ye mpe kolia na malewa na biso oyo tolingaki ezangaki ngai.
Ntango moto ayebani mingi, bokomona ete akokutana na baninga mingi ya kelasi na bomoyi na ye.
Obanzi ya solo ete okosala mosala ya mokumbi mituka ya masano?
Ndeko na ngai akoangama na minyololo ya drogue.
Mokolo nganda a ndimi a mema ndabu ya biloko yakolia epayi naye mpo nakoliesa ba mba naye.
Basali mosusu ya bokolongono ya nzoto balekisa tango mingi na kosala eloko te na tango ya kosalisa babeli.
Nakanisi ete ezali ya motuya ete bilili lokola oyo tomonaka na bafilme bitikala kokoma na mokili na biso te.
Na moni ete naza mobali monzenga ko leka na mokili oyo ako sepelisa batu nionso, kasi nazali na elikia ete oko ndima ko zala na nga.
Nasili kososola ete nazali mobali ya kitoko koleka na mokili te kasi nazali kolikya ete okondima kobima na ngai.
Tosengeli kopesa ntango na biso mpo na kosala site internet na biso kasi te kolekisa ntango na botali maye mazangi ntina.
Bobongisi ya poso ezwamaka penza te na ndakisa ya kontra ya assurance.
Bambuma olakaki kotinda ekomi nayino te.
Libaku malamu tozwaki yako mona nzela ya kokima.
Eleki film na kitoko.
Nayokaki kilo na lipeka na ngai mpe nabalukaki.
Na bisika ya kosukola na hotel ezalaki na singa pona kotanda bilamba ya mayi.
Akozonga yambo ba minuti zomi ekoka.
Lokolo elandi na togo alobi na ngayi na litoyi: «Tozali kozonga na Paris lelo na butu. Alobi, likambo ya kotika ngayi moko na esika ya boye ya mawa ezali te. Ezali boye.»
Cleveland azalaki na kondima te ete muana ya mobali azali muana naye.
Nde toye koyeba ete bisika na biso ya mosala esilaki kozwa moto mpe ba kangi mokonzi na biso.
Grace azalaki komonisa ete azalaki na nkanda.
Banɔ́ngi ba tielaki mokonzi poison.
Tokoki te kobwaka ezaleli na lininisa. Tokokitisa ye na ebuteli na makofi, botamboli sima ya botamboli.
Eloko ya kokamwa, epai ya bato ya Azia, ezali nde balobaka mingi minoko ya bato ya mpoto koleka minoko ya bato bazali mpembeni na bango.
Makanisi etiaka molili na biloko mike.
Pona nini batu bazalaka na esengo te? Po ete balingaka tango nyonso makambo maye makoki kosalama te.
Yebisa ba sekele na yo nyonso pe kobomba ata moke te.
Bisaleli ya bomoni nako leka nzela ya ba satellite ememi mituni ya sika ya boyéi likolo ya mobongisano ya mibeko oyo etikali ko kokana te na mayele ya kosala ya lelo.
Bondimi ezali ko banda etamboli ya yambo, ata tango moto azo mona te mobimba ya ebuteli.
Na banzi na bosembo nyonso ete ezali malamu ozanga kolonga kati na eloko oyo olingaka na esika ya kolonga na eloko oyo oyina.
Matondi pona sokola! Naza na elikya galeti esepelisaki yo, naza pe na elikya ozo likesa mokolo kitoko.
Marie alingaki nzoloko oyo elobi "Bolingo mpe bosembo" kasi na monoko ya bato ya Chine ndimbola na yango ezali ya solo "Zoba ya mopaya".
Motuya ya ba soda mpe ba civils ebele ba bomaki.
Asimbaki mabe kalato ya lipa ya sukali na bolduc, mosapi moko elekaki na lifungu, katikati.
Supermarché ya pembeni ezali wapi?
Alphabet ya lokoto espéranto ezali naba lettres tuku mibale n'a mwambe : a, b, c, ĉ, d, e, f, g, ĝ, h, ĥ, i, j, ĵ, k, l, m, n, o, p, r, s, ŝ, t, u, ŭ, v, z.
Liboso nalongi, sima okweyi.
Azali na mboka ya bapaya.
Carl Sagan asangisaki ba nsango ya mokili na biso na disque mpe etindaki yango na espace, na ntina ete bato misusu ya mayele bamona yango.
Na mokanda ya kofuta ekomami : lifuta ya monene mpe lifuta ya şoke nsima ya kofuta mpako.
Nakozanga ntina, holing nyonso ya mibali esimbaka te lolenge moko na nkanda ya mibali oyo bazanga makasi.
Ezali na Karl Friedrick Schinkel nde asalaki ebandela ya ekembisi mpe ya kazaka mpo na teyatele ya miziki na ye « Ondine »; mpe biloko ya ntoki ya kokanisa mosala ebongisaka eteni ya ye ya ndako ya kolala na Berlin.
Na ebandeli, azalaki ko sala mayemi ya maseki mpe mingi ya misala na ye mpe makomi na ye -ata mikanda na ye liboso ya mibeko- etondi na mayemi esalemi na maboko na ye.
Na ntangu ya esambeli ya lelo botangi ya likambu oyo ba fundeli ekopesa na moto oyo afundami eposa ya liboso po andimbola likambo naye ye moko.
Ezali ya motuya po na yo kosilisa mosala moye.
Ezali lotomo nayo kosilisa mosala moye.
Na mekaki na makoki na nga nyoso, na ko zala na makoki ya kozuwa ye te.
Okomeka nayo ndenge olingi, okokoka kosilisa ango namokolo moko te.
Okokaki komeka ndenge nyoso, okozala na makoki ya kosilisa oyo na mokolo moko te.
Sanza ya misato ezalaka na kati kati ya sanza ya mibale na ya minei.
Ezali mawa sire azalaki na tampo ya ekengeli.
Natikala kososola te esika posa wana ya kosangisa bana basi na mobali na bakelasi moko ewuta.
Fololo eye elumbaka malasi kitoko.
Likambo ya ndako ezo lakisa ata elikia te ya kobongisa.
Mobali oyo azali na makoki ya kondima libunga mpe kosenga bolimbisi azali mobali oyo akoki kozwa bolingo na ngai.
Mobali oyo akoki kondima mbeba naye mpe kosenga bolimbisi azali mobali oyo asengeli na bolingo na ngai.
Nasengeli koliya na ye elongo na ntongo.
Eteni ya mibale, ezali na motuya koleka, etali koyekola lolenge ya sika ya kobongisa maloba.
Nakanisi ete bolingaki bobakisa elimboli moko na ndelo oyo, kasi na esika ya kosala yango bowuti nde kobakisa maloba ; pona kolimbola ndelo moko ya maloba esengeli na bino ko fina mbuma oyo.
Okoki koyamba muasi nayo obali.
Mabombami makoyanolama ntango sanduku ekosila kofungwama.
Polisi akuti ata elembo moko te.
Azalaki na makoki te, tango akendaki na kilasi asi akomi mwana mayele.
Sala keba na mutu oyo alingi kopimela yo nsango pamba na motema naye, alingi azali mokonzi nayo.
Nayebi kokesanisa ye na ndeko na ye ya mobali te.
Na ko pima bato na bango na bomoni ya zolongano oyo epesalemaka na boyebi na lokota ya ekolo mosusu, bituka ya monoko ya kingereza e' mi kangeli na ezalisi oyo e pekisi bato na yango ko yokela mpe ndimela bato ya bisika oyo ekeseni na bango.
Kotanga buku ezali moko ya mimesano na ngai.
Nguya ya moi ezali kopesa elikya koleka biloko misusu oyo epesaka nguya, mpo ete bingumba misusu oyo basalelaka mayi bazali mpembeni mingi ya équateur mpe bazali na mopepe ya mpeto.
Kokotisa mobulu na kati ya mikanda na ngai te, ebongisami na polele mpenza.
Tokozanga maloba ya kotonda William Christie te na ndenge apesaki nzela, nsima ya bileko misato, na misala miyike ya ntoki mingenga na France.
Baye bazalaka na mayoki mingi, na bokonzi Galactique mobimba, bakokaki kotinda basango na bongo naba ntaka milayi.
Bemba ya bolingo ya mpepo ezali na kaka baike kati na biso.
nNa ebandeli ya ekeke ya tuku mibale, mingi bazalaki kobanza ete Vénus ezali mokili ya mayi. Sikawa, na ekeke ya ntuku mibale na moko, toyebi ete Vénus ezali etando monene ya molili.
Ekozala bien pona yo na kosalela likolo ya koyeba ke ba regle nayo: Ezali polele mpenza !
Bayela bango nde babimisaki virgule, moi n'a makomi nabango te kasi mpona basali masani nabango, mpona nako kebisa bango été bazwa kopemama mingi mpona liloba ya molayi ezali liboso; naboye virgule elongi koloba kopema.
Olelaki mpo na nini?
Sabu akoma mokengi ya FBI.
Sabu akomi monongi ya FBI.
Ntango opwepwi, mabanzo efungwami.
Kolinga bilembo ete nazali na tina elingi koloba ete nakoki pe kozala na mbeba.
Koningana ata moke te ntango nazali kobongisa kalavati na yo.
Ezali bolingo ya mosala nde esalaki Jack oyo azali.
Na oyo etali moto ya kosala ezali ebele : nzete, mwese, mopepe, lotiliki...
Ba terroristes ba lapaki ndayi ete ba kobekola na mboka oyo.
Makambo mayo ma sima ezali liboso nayo, kasi mingi kozonga sima te.
Ekoki kosalama ete nazala na mbula kama, to ya koleka, kasi nakoki koloba yango te zambi nazali kokoma mpaka te lokola bato basusu, ata moke te tango nakokundola bomwana ata nini.
Oyebi kosala bokeseni kati ya palat na etini?
Kondoko na biso azalaki kotala bana mikie kosakana na balabala.
Lolenge na bango ya kokolisa bana na bango ezali penza lolenge ya momesano te.
Ezali etaliseli lolenge ya amelika.
Apesaki biso bobele monkanda na nsima akendaki na lombango. Biso baye totikalaki na nsima, tolandaki bobele monkanda, mpo topema.
Tozalaki kokanisa ete tozali kozela mama nayo.
Kobosana te koboma moto yambo ya kolongwa ndako.
Nayaki koyeba ete nakoli ntango nabandaki kolanda mateya ya baboti na ngai.
Sima ya ba ngonga sambo ya bomati, tokomaki na suka ya ngomba.
Bomoyi na engumba esepelisaki Tom te.
Ozali malamu !
Ata moyekoli moko te ya kelasi azali mayele koleka ye.
Okanisaka kotinda monkanda ntango okozala na nzela ya kelasi.
Lisano lipesaki lisolo ya mokonzi ya makambo ya molili na mboka New Jersey oyo azali na bokono bwa bolema.
Okapis ete nkunza na ntolo ezali kitoko?
Liwa eza neti momekano esika batu nionso balingi bakoma mutu ya suka.
Na ekuke ya metro, moto moko moko alakisaka ticket to alakisaka abonnement na esika endimaka yango.
Ezalaki na mulongo mulayi ya kobenga pona kosamba uta mposo elekaki.
Basusu bakanisaka, na bozangi koyeba, ete masano ya nitendo nde mazali komemela biso mankama.
Makomaka mikanda oyo nakokaka kotindelaka bato te.
Soki nazali naba nyongo, nasengeli kofuta yango na nyoso, ata mpe ba matabisi, pene pene na mbala mibale.
Soki Nzambe asalaki biso na elilingi na ye, biso tozongiselaki ye yango.
Nzete mpene mpene na zomi na mibale ekolonama kala te.
« Oyebi ngayi ? » « Te, nayebi yo te. »
Mwana mwasi okakani na tata mwasi na ye.
« Eza lisano ya ko kamwa oyo aza n'ango, moyekoli-mwasi ya sika. » « Aza nzenga, na yango naza na likambo te. »
Hum! Yo okoki ko ndima ango?
Ozali kosebisa bozoba.
Na ebandeli, baboyaki likanisi yango, kasi mokengeli moko atindaki bango ete bandima.
Kopani esalaka mosala na bopemi te na zanga.
« Soki yo te, nakokufa » « Nakoyaka na matanga na yo. »
Fungola USB na ngai ezali na virus.
Abongolaki makanisi.
Na ebandeli, nabandaki ko tala kaka masakola ya lifalanse, kasi liboso na yelibinya nazalaki yako senginya na libongoli na bango.
Na ebandeli, natalaki kaka masakola ya falanse, kasi liboso nayeba yango malamu, nazalaki kokangama na bobongoli na yango.
Na tiki mikanda misusu ya mituya oyo ya companie na ndaku na ngai. Bolimbisi, kasi okoki, na bondeli yo, kokende kozwa myango sikoyo ?
Bayard alobi ete abangaki bilima te, kasi ntango ayokaki makelele kobima na etage ya liboso oyo bakanisaki kozala mpamba, akimaki na lombango.
Longola modem na lotiliki, zela pene pene ya minuti moko, zongisa yango lisusu.
Lisano ya ndembo ezali lisano ya kolamusa nzoto.
Kosala mbongo eleki mbongo yango moko na ntalo.
Ntangu elembo oyo ezali na efelo ya ba toilettes ezali koloba ete mazali okati ya mosala, elingi koloba ete moto azali kosalela bisika ena.
« Oza na likaya ? » « Eh, kasi nazali na moto te. »
Ata dengue azalaki komonana lokola moto amikitisa mpe lolenge ya vomito na ye, ape saki makanisi moko ya kokamwa makasi.
Kanisa ete mibeko nde esali bongo, ezali kobebisa mobeko ya bozalisi mambi ma mibeko maye mazali eloko ya motuya.
Akosunga biso pona kotia pneu mususu.
Kala ezali liki oyo epasuka, lobi ekoya ezali liki ya mobimba.
Natali lisusu libenga, mpe nazali komona ete ezali na eloko te.
Kounosuke Sakazaki azalaka na lisanga « The Alfee ».
Ekoki kosalama solo?
Litelatili ezali likambo ya motuya mpo na mboka, mpo yango nde na nsuka ezali elilingi ya mboka.
Moto songolo akufi. Pona nini nako kende na ekundama na ye mpo ete, naza na ko ndima, ako kende na oyo ya ngai te ?
Ya motuya ezali ntango ozali kokoma buku kotia makanisi na pole.
Bolimbisi, nayoki ete obengaki na ndako na ngai lobi kasi nazalaki te.
Kaka ezalaki lobi nayokaki sango wana.
Na moni ete bitumba ya lobi ememi bobebi ebele.
Naboyi koyanola motuna ya buzoba.
Balinganaka te lokola na masolo, bolumbu mpe mpo na libela. Mpiko ezali kobunda ntango nyonso kotelemelaka nguya ya yo ibatama to iye izali koya na mokili.
Pona bato bawuti na engumba mokonzi ko vanda na mboka ezali likambu ya kitoko te samba te kimia oyo ezali na mboka etungisaka bango.
Bitumba esila ntango mosusu, kasi bobangi ya bitumba esili naino te na mitu ya bato.
Bazali bobele bato kama mitano na zomi na mineyi baye bakenda na mipepe.
Kende na bala-bala koleka miniti mitano mpe okomona magasin na loboko ya mobali.
Tango to sosoli ete boyokani te eza ebele ya kozala ya kibomoto, koza soni ata mokote komi kosa, kasi kobongisa kaka mabunga.
Mbongwana nini bokozela ya bomatiki maye mazali solo po ya bilakiseli pe magazini?
Okoki kopesa bomoyi po na makanisi na yo moko, kasi po ya bozoba ya basusu te.
Ecclezia oyo ezali wuta sekúlo ya zomi na mibale.
Bato nyonso basalaki yango.
Zogisa makanisi !
Kozwa eyano oyo esengelaki ezalaki lolenge ya komeka.
Elilingi ekokani na bosolo te.
Po ete omonisma motakala, yako kangelama mpe kozanga lolenge ya koppema okati ya sacoche na cadena, fungola ya cadena na nse ya masoko, okati ya sacoche, sengeli ozala espion ya ba anglais, bongo te?
Bapolicers balataka bilamba ya bule.
Moto nyonso azali sanja, azalaka na elongi moko alakisaka bato te.
Makanisi ya mibeko oyo ekotaki na Sénat pona kondimama.
Na tongo ya lelo nazwaki likanisi ya motuya penza. Kasi sika oyo bizali nde batembe bizali koyela ngai.
Julie apesi munoko na muana naye ya muasi.
Na ndako ya bokembisi elongi, atie likolo ya mesa eke bafololo maye bapesaki ye, na bokanisi sekondi moko elilingi naye na talatala, na bofungoli likolo ya elamba naye ya mosala pe amibwaki na kiti.
Mosala na ye ya mombongu na New York ezalaki na nkonzo moko ya monene.
Moto moko te na kati ya bakufi azali monene mpo asangisama na mabondeli.
Na tembe te koleka mokonzi ya minyoko, bolekisi bikobotolo biso mabe kolela ata bosomi yango moko: posa yakosololoa bolingo.
Azalaki koyoka mpasi ndenge mobali naye alekisaki mikolo na ye na bokila, azalaki kolumba solo makasi mpe azalaki na nsuki.
A yokaki etinda na ye na nzela ya bolimboli ya moninga na ye.
Jane a tikaki mituna oyo akokaki te koyanola.
Nzoku ya Africa azali na matoyi minene koleka nzoku ya Asia.
Nasuka ya mbebu naye bilembo ya bleu ezali mpe ezali kotungisa minganga.
Na kati ya mobembo oyo ezali na moko moko ya bisanga ya malonga.
Ba rayons tuku misatu esalaka mokokoli, kasi bopamba kati na bango esalaka ete roue ezalaka oyo ezali.
Soki mosali oyo abandaki mosala na lolenge oyo esengeli akufi, esengeli ete molakisi nyonso oyo ayebi mosala yango malamu alandela mosala mpo na kosilisa yango na ndenge esengeli.
To kozala na posa ya agence oyo elukaka bato ya mayele pona ko zwa moto oyo asengeli na ebonga oyo ya mokonzi.
Kim azali mokolo na ye na mibu mibale.
Kim alekeli ye na mbula mibale ya bokulutu.
Ndako ya moninga avandi mpembeni na ngai ekomamaki na zuluna ya motango ya Florilège ya ntoki-ndako na sanza eleki.
Ozali komikosa ntango ozali kokanisa ete asali mabe.
Azali na lolendo ya kozala kitoko.
Kata kozwa bilili.
Na mosala eye tokomona sika sika oyo elembo.
Namosala oyo tomonaka na lombango mbano.
Moto oyo azali pulusu ya oyo bakanga babomi batu, kasi azali mobomi te.
Batali na teve bamonaka kaka oyo camera elakisaka.
Ben, oyibi, nsango oyo, etali ngai te.
Ezali malamu mingi kozala na telephone ntangu mikolo malamu mizali koya mpe tokoki kosala mosala ya bolimboli maloba na nzela ya internet ntangu ba ndeke bazali koyemba.
Koko na ngai ya mwasi azalaki koloba sima ya mvula moi ebimaka, azalaki moiesengo, nyonso wana.
Nazali komonona yango mistiki lolenge Alica azali kovanda kimia ntangu molayi.
Oko koka na komema farasa na ebale, kasi oko melisa ye na makasi ata soki moke te.
Nafungoli ekuke mpe namoni bana mibali mibale batelemi penepene.
Helen abatelaka elalelo naye tango inso peto.
Machida ezali engumba kitoko oyo esangisi biloko bya kala pe biloko bya sika.
Azalaki sengele ya ko balana na mobali wana ya mobange.
Bazalaki kofunda mokonzi ya ekolo ete azali komitungisama te pona mutu ya nzela.
Nabimaki kaka nsima ya kosilisa molongo ya mituna na ngai mpo nasepelelaki na ngai mingi. Natikaki ekipi na ngai epola.
Mposa na biso ya suka ezali kokotisa kimia okati ya mokili.
Biso mibale toyebi ete bino mibale bozali kokosa.
Mbula eleki nazalaki ko bika na Sanda City.
Kim avandaka elongo na Ken.
Elanga ya malili makasi oyo namona naino te ezalaki oyo namonaki na mboka San Francisco.
« Nakoya na bwa nangi mpo ete oyeba ye. » « nini ?! Komeka te komema nyama wana awa ! »
Ezali na boko milona miboyaka nzoto na yo ?
Mobeko oyo basalelaka yango na mombongo te.
Bato ya ekolo Grande-Bretagne baponaki mokonzi ya sika: Winston Churchill.
Eleko ya elanga eleki malili eye nabika ezalaki eleko ya molunge na San Francisco.
Venus, planete mokili mokauka eza na lipata monene ya acide sulifurike, ekotungiza lobi ya mabele?
Vénus ezali mua muke lokola Mabele mpe Mars ezali monene koleka katikati ya Mabele.
Makanisi oyo ya liboma nayoki na mikiko ya tango oyo eleki eza "moto alobaka na ndenge wana te. »
Mokolo ya ekolo azozela.
Esengeli osenga bolimbisi epayi ya tata na yo mpona kozonga sima ya ngonga ya bileyi ya mpokwa.
Daniel akokani na Ouïgour.
Engumd oyo ebengaka bobele bapaya te mpo na bikeko ebele ya mbula elaka biye bibongisamaki na bolingo nyonso, kasi mpe lisusu mpo na bonzenga ya bisika bizali nzinga-nzinga na yango mpe na bokula ya mayi.
Tango ya kobangisa eleka elongo na konganga ya ndeke oyo agangaka na butu to mpe konganga ya imbwa.
Esengeli mikolo nyoso kozala molangwi. Pona ko yoka te kilo somo ya tango oyo ebukaka mapeka nayo, esengeli ko langwa na kozanga bokati. Na masanga ya bosambeli, na nzembo to na bolamu, na lolenge nayo. Kasi langwa na yo!
Ekomaki mbala moko eleko ya mobulu pe ya boyinani kati ya mindele pe bayindo.
Daniel azui mosala ya malamu.
Ndako oyo na matolo ya motane ngwa ezali ecclieza.
Na nse ya ndako ya etezi ezali na ndako ya mayangani, ndako ya matalatala, ndako ya kolia, ndako esika ba coupes ya bokila mazali mpe ndako ya b a chinois.
Koko na nga ya mwasi alobaki na kokanisa mikolo kitoko ya bomwana na ye.
Nalekisi ba ngonga pona koluka fungola oyo nakweyisaki.
Ekoki te opimbwa metele mibale likolo.
Ba ngombe bazali minene mpe maseke na bango mazali milayi; ba mpate bazali mikie mpe maseke na bango mazali mikuse.
Kotungisa mikakano te liboso ete mikakatano maya kotungisa yo.
Bolingo elimbisaka te.
Tom abomi, kasi azwi mbano te.
Liboma elandanaka na bileko. Elandani na ete nani nde akangelaki nani na kati ya mwa-ndako ya nyama nini.
Ezalaka tango nyoso na ndambu ya bato baye bazali kobanga eloko moko mpe bato ebele baye bazali kobanga molili, ya lobi, ya kala, ya sika awa, ya bango moko mpe ya bililingi nabango moko.
Naino esalema liboso te.
Bosengeli kovanda mpe kopema.
Na tango mususu, asekaka likolo ya bozoba na ye moko.
Na Washington, moto moko te ayebaki nini ekoya.
Momekani ya motuya esengami.
Naza na esengo ndenge olingaki ye.
Mwasi, mopepe, tango mpe bomengo ebongolamaka lokola sanza.
Danny ayebaka eloko ya kitoko te.
Nayebaki nini azalaki na yango na moto, lokola ayebaki nini nazalaki na yango na moto na ngai ; et koboma ezalaki mwango te, tozali eye ezalaki ya malamu sima na yango.
Nakomi na esika oyo moto ayokaka ayoki mpe abandi kolikia ete akomona ata pulusu moko.
Pona ko komà malamu, esengeli ko tika makanisi ya kolekela, make mpona ko zala motungisi te; ko banga te ko yokama te.
Osengeli komeka oyo.
Na poso ezali koya, moniga na ngai avandaka na Angleterre akoya na Brésil mpona sanza mitano, azali kolikya ete akozwa mosala ya malamu.
Lokola baye bayebi bakomaki nako limbola maloba ya kala te, basali ya musée basengi na bato nyonso bameka.
Milekeli ya mombongo ya drogue, bazalaki kosalela yango pona kosomba ba ndako ebele.
Esika ezwami likolo yaba metres kotomwambe eyebani lokola esika ya liwa.
Tokomonana na ebandeli ya mbula.
Tosololi mingi na ntina ya libala oyo.
Mokonzi Aladin, tokosala ya solo malamu mitindo na yo nyoso opesi biso, okoki kozala na elikya.
Koya na te epesaki bongo nzela na ba nungungu ya lolenge nyonso.
Ata mokolo moko te nakoki kobosana likambo oyo ya mabe ya bomwana na ngai.
Elena azali mwana-mwasi ya mokolo ya kelasi na ye.
Tango moto aza liboma, ba monaka ye kaka boye, kasi tango bankoto ya bato ba zuami na liboma oyo wana kaka, ba bengaka yango lingomba.
Bruce asisolami makasi penza tango moninga naye wa bolingo etikaki ye, kasi amizongisaki sima ya mwa tango.
Nzela ezali kokumba na mabe ekoki komema bokonzi ya monene, kasi bosembo te.
Bomeseni ezali fungola po na kobika sima.
Bo bimisa maloba mate te moki te nako sukola munoko na bino na sabuni.
Kotuka te, elenge mobali, sango alobaki Nzambe akobete na bilakela mabe, akokomisa bino liboma; nazali nakobanga ete bosili kozwa liboma, mpona bozali koloba lokola bato ya bolema.
Molongo ya etamboleli ya sika ya UE epesamaki. Na tina, na mikolo ezo ya kaka bitabe engunzami na ngambo ya loboko-ya-mobali nde eko ndimama.
Mobongisi mpompi ebendi mayi mpo ete abimisa tubo.
Mosala ya molobeli ezali kotalisa ete moto na ye azali na mbeba te.
Na Japon, bisika ya mayi ya moto ebimaka mazali ebele.
Osengeli kofukama na makolo na ngai, opepwa ngai na maboko mpe okata ndayi ete nazali anzelu.
Okoki kotangisa ngai oyo oyebi.
Tom azali kosala nyonso akoki pona kobongisa lolenge ya kobika ya babeli naye.
Mikolo ezo ya eza na ba nzela mingi - pona na mayele.
Namonaki moto apumbwaki likolo ya efelo ya ndako mpe akimi.
Botika kozala sima, boni boye !
Tika kozongisa makanisi nsima, esika ya ekobo !
Botika mpe bozuba wana, ko !
Tikaka kozalaka zoba bongo!
Ntango bokokoma mpene ya liwa, yeba ete ekosimba yo te, okoyoka eloko ya ndenge mosusu.
Douglas asili ko ndima kolobana na Lincon.
Tozalaki kolikya ete eloko moko ya malamu ekoya.
Baboti basengeli balandela oyo bana na bango bazali kosala.
Azali yakolukisama pona moyibi ya motuka.
Kotuna mituna te, yo landela kaka mibeko.
Kotuka mituna mingi te, sepela kolanda mitindo.
Bolingo ezali lokola mopepe.
Alingi azwa mingi oyo esengeli na mbongo naye.
Mosambeli azali mokolo makanisi oyo azali koloba te o boso lya ba zuzi na ntangu ya bosambisi.
Tom azali na mbongo mingi te mpo nakosomba motuka.
Nyawu akangemi na armoire ya monene. Okoki kotika ye abima ?
Nauti kokoma likanisi ya mabe na maye matali agence immobilière oyo.
Maloba maye mazaki komonana lokola bolema, kasi emonisamaki na nsima kozala na bwanya.
Ami bongisi pona ko kima na nzela ya Iininisa.
Mokolo ya nganda oyo adefisaka masanga ata mokolo moko te.
Tom asalaki nyonso akokaki kosala pona kobikisa bana mikie oyo ba kangamaki na motambo na ndako ezalaki kozika.
Na bisika ya masano, Kathy na mama na ye ba bongolaki bisika na bango.
Ezali mpo na mbongo te.
Mosisa ya fololo ezalaka na bolembu nyonso lokola mosapi ya mwna moke oyo abotami sika.
Azalaki ntango nyonso mpene na ngai ntango nazalaki na mikakatano.
Mike mpe Tom bazali na kelasi moko.
Marie alobi, na makanisi : « Olekaki mpene ya eloko moko ya motuya makasi , Tom, ya koyeba : zemi na ngai ! »
Nalingi kozala sekele na bino te.
Akufaki te, na ndako azalaki kobombana, aza na bomoi, nakati ya pongi kaka.
Marie azali mobini na bisika oyo batiaka libende etelema.
Mobali oyo azali na nzoto.
Na bomoi na ngai ya mokolo na mokolo, nabatelaka nzoto na ngai lolenge ebele mpo ete nabebisa bokolongono bwa nzoto na ngai te.
Eh ! Obosanaki lipwepwe na yo. Mawa, bafungola na yo !
Soki olingi ete baye bazali kosala bazala na esengo, esengeli kofuta bango lifuta likoki.
Soki nayebisaki yo, nakokaki kuboma yo.
Soki nayebisi yo, esengelaki naboma yo.
Na ntango ya mpongi, bongo ezwaka liboso makanisi nyonso oyo ezwaki mpe ebongolaka yango na makanisi ya ntango molayi. Ntango moko ya mpongi ya mokuse ekoki kosunga na kobongisa makasi oyo oyekoli.
Ekosekisa komono ete bato, baye penza matanga, komipesa, kobongisa bomoyi bwa bango, na mitindo ya bondoki ya mbula esusu pe biyambayamba esila ngala lokola oyo ya Feng Shui.
Naino ozwa eyano na motuna wana te ?
Nakoki kofungola lininisa mpo ete milinga ebima ?
Jack azali koyanola mikanda na ngai te.
Nazali kobima mbuma mike na elongi. Nazali komituna soki nazali kolala ndenge elongombani mikolo oyo.
Mposo mibale ileki mpe namonaki bino te.
Naza na mosala mingi mpo ete mokolo ya suka epusami.
Nazali kristu te, kasi moto oyo atindami liboso na ye.
Tozali na bozangi na sanza oyo. Soki to kitisi te lomeko ya bisalelo kino sanza ezo ya, ba ekonzo na biso ekosila.
Soki tozali na bomoyi mpo na kozongisa mabe na mabe, ekozala malamu kotimola lilita mpo na bato mibale.
Ya kokamwa te, bapesi misolo mingi na lojban bayebisaka ata soki moke te mboka ya bouti na bisika ya komilobela na bango.
Na nsima ya mibu, na esika ya « Monoko ya mokili mobimba ya monganga Espéranto» nkombo mokuse ya « espérato » ekolobama. Na mokolo oyo tozali kosepela bongo mibu nkama ntuku mibale na mitano ya mbotama ya espéranto na mokili mobimba.
Tala kaka makoma milendisami na etando.
Ezali ndeti pulusu oyo azali okati ya film oyo na televizyo azali pulusu mabe mpe azali kosalela bokonzi mya ye na lolenge ya mabe.
Soki na bimisi pema makasi, pasi ezali kosala ngai na mupanzi ya loboko ya mobali ya mukongo na ngai.
Molimo ya masano ya Pierre de Courbetin esundolamaki na bateki ya tempelo.
Eza likambo ya basi.
Na banza ete bato basengeli kosala ngomba kobanda na kosangisa zelo.
Tobimaki, atako mvula ezalaki konoko.
Moto batiaki minyololo abetaki likofi na policier oyo azalaki komema ye o boloko.
Mobali nangai a memaki ngai na Macdo mpo na mbotama nabiso.
Ciceron alobaki ete "Kimia ya bozángi bosémbo eleki etumba esembo".
Nasali bongo mpo na mibatela na likama ya boye na bomoi oyo etikali.
Bule ya mayi ya pondu elakisi mokobo ya mayi ya bwee; ezali bule ya ngeli ngeli mpe ya bwee.
Nse ya ndako ezalaki na langi ya mayi ya pondu, kasi bifelo bizalaki na langi ya mosaka.
Bolukiluki emonisi ete mosali ya polisi esalaki eloko ya mabe te.
Ezali lolendo te.
Na yambo, tiya na moto bobatelami na bobomibomi ! Yambo kobima, kanga molango !
Ntango ekoki te, baninga, ya kokunda mopanga ya etumba mpe kobosana maye malekaki ?
Esengelaki obwaka likambo wana ya mabe.
Kata ya muasi ya mokonzi ezalaki ya wolo.
Ezalaki kaka pona toseka?
Larry Ewing abala.
Na loboko ya mobali ezali elanga ya orje, mpe na loboko ya mwasi ezali elanga ya ble.
Bolingo oyo nazali na yango pona yo ezali kopekisa ngai na lobela yo nyonso. Ezali malamu ete makambu misusu etikala ya ko lobama te.
Mosali politiki Flamand Bart De Wever azalaki mbuma mabe na politiki ya Belgique.
Muana muke oyo azo ganga boye, azali ko pesa ngai kanda!
Soki ozali na nkanza ya koya awa, benga ngai mbala sikawa.
Soki tosengeli kozela ba pulusu baya, wana tosambwe !
Bibliya eyebi ba bombe atimike te, bikwelakwela ya mobembo te, makama ya lombongo te, bopesi-liwa na nzela ya interneti te, makelele ya mituka to bobebisani ya pepo te: o ! Nzambe! Batango nini oyo lokola ya paradiso!
Eza ngai nde na bungisaki yo na Roy na ko mona yo mbala ya liboso.
Mobu na mobu, komisele ya bosemboya tina enene asangeli misala mya ye na palema.
Ntoma ya makambo matali mibeko ya moboko mpe bakitami ba ye epesameli bango ndingisa te bazala bato ya mangomba ya politiki to mpe lisusu kosala na makambo ya politiki.
Basali ya masuwa zomi na sambo na sanduku ya moweyi... Yo ho ho ho pe molangi ya mayi ya bomoyi!
Malamu ngulu na ngai!
Tom akaboli mbuma biteni mibale.
Nazali ko yoka mukanda oyo etangami ya Harry Potter na nzela ya apaleyi ya nzembo oyo na uti ko somba.
Ya malonga, ezali te kelasi ya likolo esika ozuaki dipoloma na yo, kasi biye osalaki tango ozalaki wana.
Esika esili elengelami na kota sambo pe toliki koyindisa maponi ya sika na ba posa mazali koya.
Ekosala yo ata mabe te ya komimona pamba. Tika kozala zoba eye ozali.
Nakanisi ete ozali kolekisa ntango malamu !
Na ngonga oyo nameki koyekola ngai moko C++, nakangamaka na bateyi bilembo.
Akokuta kuna Egmont mpe Orange, babundi ya mpiko ya mokonzi Charles, bayebi mpesa malamu toli na esika ya bitumba.
Masuwa ya ndoto ememi ndoto ya mabe.
Nazali kolembisa. Nazwaka pongi soki nasilisi kolia.
Aponamaki mokonzi na masano ya suka mbula.
Bizaleli ebwakamaka te nyoso na mbala moko; esengeli ebongolamaka malembe-malembe.
O, bolingo oyo ya somo ekati mbe nionso ya elimo na nga.
Kokangolama na biso ezali ko wuta na ko kongolama ya ba panzi nsango mpe yango ekoki ko kakolama te soki te eko bunga nyonso.
Moloti azali moto oyo akoki komona nzela na ye kaka na kongenga ya sanza, mpe etumbu na ye ezali ete amonaka ntongo liboso ya bato.
Soki okoti na kelasi, telema nsimaa ya kiti na yo mpe zela molakisi aloba ete ovanda.
Bana babandaka liboso kolinga baboti na bango; na nsima bakosambisa bango; ntango mosusu, okebi te mpo na libela balimbisaka bango te.
Bililingi nyonso esalami na tableau na esengo ezali mbuma ya mosala ya bato ya misala ya maboko, ya bamodeliste te.
Zua lisusu bafimbo 10, nyama, mpo osumbi likolo ya bofolo na ngai !
Ndenge nini moto akoki ko zela ko uta mwasi ete azala na esengo elongo na moto oyo azo sala makasi pona ko zua ye lokola moto ya sembo ?
Batu oyo bami kumsisaka ebele, ata soki eza pona makambo ya malonga koleka, ba zalaka kaka neti bazanga mayele.
Nabanzi ete lisanga epesi bozalisami kitoko ya kokamwa. Soki lolenge ya kovanda kati na yango ezali kopesa mposa boye te, kasi oyo ya kobika libanda na yango ezali na mpete ya somo koleka.
Mawa mpo na mobulu !
Bolimbisi po na mobulu.
Ekozala pete te.
Bomoi na bino makobatelama soki bomipesi.
Avandaka na ndako ya motuya penepene na Central Park.
Na bozangi kozwa eyano, akomaki kokima mbango, kokweisa bongo elima na ematelo, ata soki akweyaki na bimateli zom mpe atikalak nye na ebombamelo.
Oyo ezali monkanda ya mibale ya makambo etali boyangeli misala ya oyo batiaka na etape.
Mama akoki kovanda kimya te tango tozali kolobela elonga ya bana naye ya basi.
Na buku ya bofungoli ya bolandani oyo, nalimbolaki biteni ya motuya penza eye tokoki kosalela tango tokoloba tina ya biteni.
Na montango bolingo eza ya kitoko na motema ya bilenge, na montango eza ya somo na kati ya oyo alikisa fololo ya eleko.
Mosika ya botindi ba ntoki na kelasi ya bopamba ya litomba, esengeli kotiya o molongo ya biloko bya motuya pe maye ya tina penza ya lingomba ya bomoto.
Eweli ekobina na Mosongo ya Mambi ya Bosangani na oyo etali ya bokitisi ya lingomba mpe ya mopelengano ya bokoti ya ba paya na Japon.
Tala, tala mbisi mbwa-ya-mbu oyo elandelaki biso butu mobimba -ya solo ezo zela kaka o' mitiya na mayi mpo e' mela yo.
Mateya mitano ya bomoi : §1 Kokanisa te ! §2 Ntango ozali kokanisa, koloba te ! §3 Ntango ozali koloba, kokoma te ! §4 Ntango ozali kokoma, kotiya mokoloto te ! §5 Ntango otie mokoloto, sikoyo kokamwa te !
Pona ko banda, kozali mbisi munene ya mbwe Motaabano, oyo batu ya masuwa ba bengi "likonzi na mayi ».
Kasi barequins, tomonaki bango na bomoko te kasi o molongo ya zomi, kasi o molongo na nkama te, nkoto te pe millions te. Ndimela ngai, barequins na ebale bazali mingi koleka baye bakokufa na mokili.
Soki totie fungola na ntolo ya mwana popi, akosala ba selekele na maboko ma ye mpe akopusana na kobaluka baluka.
Abengani mwa moninga naye.
Olingi kotia sakoshe oyo esika mosusu?
Okoki kotiya saki oyo epai mosusu ?
Ntalo ezali mbala mibale likolo koleka mbula eleki.
Soki otuni mwasi nkombo ya eloko oyo alingaka makasi koleka, mpe soki ayanoli yo na nkombo ya shokola, elingi koloba ete azali belge !
Mindondo oyo esilaka te ezali kolakisa ete bango nyoso bazali na mbemba.
Bana bazali kosala lokola bazali kosukola minu.
Nalingi nabongola mokili.
Nyau ezalaka mayele mabe koleka oyo ozali kokanisa.
Nakanisaka tango nyoso na bomwana nangai ya esengo.
Bongo maye babombi na mwindo pe na pembe, bakoki na kimya penza komema yango na ndako naye mei.
Ayokaka kaka basango na nzela ya radio.
Moto moko te akanisaka ete lobi oyo ekoya ekokesena na lobi oyo eleka.
Sima ya bopanzi oyo eselamaki na bitumba ya mokili mobimba pona ntangu ya mibale na centre-ville, ba ndako ya siika mamonisamaki. Kasi ba ndako misusu mya kala masili kozala na bisika misusu.
Pembeni ya kokotisa na mosala ya mémoire virtuelle ekabolaka esika ya kobongisa emonanaka na tango ya koiya makambo na lokasa; Lokasa ezali molongo ya ba adresse "mémoires virtuelles contiguës".
Soki bokobi kosala, na sanza moko okokoma mobeti tennis monene.
Nalikye ete akomona yango.
Nalikya ete moto moko akomona yango.
Na lingi na ndenge ya nga moko na pesa matondo na ekipi ya boteki oyo ba teki ebele ko leka mikolo nionso.
Akomaki o ndaku ya ye yambo ya ngonga mintano.
Album ya sika ya « Take That », ezali kitoko !
Apasoli alibum ya sika ya "Take That" !
Likolo ya nyonso, esengeli koyeba ete kokitisa ngonga ya mosala ekobota misala ya sika.
Tosala yango ndenge nini?
Engebene na mabongisi na ngai na tango ena bokwi ya buku eye esengelaki kosalema na bilembo, maye masengeli na bimoniseli ya molimo, ba sango elongobani po na makanisi matina na etando ya zebi ya mokili.
Esengeli olanda nkisi kino na nsuka
Nakozala na esengo soki okoki koya kolia na biso bileyi ya ntongo.
Nakosepela koyemba mpo na yo.
Nakozala na esengo koyemba mpo na bino.
Azali kobika engebene na lolenge ya bato te.
Sima ya ba mbula ya kosala makasi po na kozwa mobali ya ba ndoto naye, Barbara azwaki mokano ya kobwaka elikya pe kondima kobala Lucien.
Kanga miso, mwana, okoumela te kolala mpongi ya kimya.
Ntango mpongi esilaka na butu, mposa ya motema na ngai ezalaka ozonga.
Nayino na lobela yango epayi moto te.
Bato nyonso na kati ya ndako batali montre na bango mbala moko.
Nazalaki na mposa na yo makasi!
Nakeyi.
Mbisi ya minene baliyaka mbisi.
Bomoi nyonso ya bato ezali lokola nzete oyo ezali kaka oyo miso na biso ezali komona te, kasi penza oyo ebombami na bozindo ya bozali na yango.
M. Johnson abongoli makanisi na mpwasa mpe atie mokoloto na contrat.
Malembe-malembe nasosoli ete mpo na kobimisa nyama ya koliya, ezali mabe mingi mpo na zamba.
Oyo nyonso abeti mama bokilo na ye pene ya liwa abungisi moto, bako kata yango. Ezali bongo bizaleli ya kala oyo tokoki kososola. Kasi oyo nyonso ayibi ba nkóto nkámá bakosalela ye monument.
Mawa, nzoku moko te avandaka na mboka kitoko ya ba Sorabes.
Nayebi ete ozali kobanga te.
Zela miniti moko!
Ko tika muana pembeni ya eziba te !
Annie aza suki ya langi ya kawa mpe Madeleine mosuku.
Nakanisi ete olobani ete okoki koliya mbisi ya mobeso te.
Soki olie bileyi ya ntongo te, okozala ntang mosusu na nzala na moyi mpe okozala makasi na mosala oyo okokaki kozala te.
Mikolo nyonso ezali bomoi ya moke : ko lamuka nyonso mpe ko telema nyonso ezali mbotama ya moke, tongo nyonso ezali ki bolenge, bopemi nyonso to kolala nyonso ezali liwa ya moke.
Soki esengeli na ngai kolimboma bomoi na liloba lyoko, nakoloba: « Kobika, ezali kokela! »
Kosala lokola obungikobina te !
Tika kozala malamu !
Nakendaki na magazini ya sika ya episi eye efungwami na kalatye pe bapesi ngai libonza ya mapa ya ofele.
Baye bayeba bilangwa ya bokonzi mpe bazwa biteninabango, ata bobele mpona mobu moko, bakoki atamoke te kotika yango na pete.
Mitshiopo na ngai ekomaki koningana na ngonga ya bokutani. Ezali mutungisi.
Ozali na bososoli na ya maye mazali kati ya milinga ya likaya mpe bokono ya cancer ya poumon?
Na maye matali maloba ya bobondi liboso lilita ya kofungama, tosengi na bino bomipima.
Na oyo etali lolenge ya kozalela, maloba mibale mazali kokokana. Kasi, oyo ya mibale ezali kokotisa na mozindo.
Akosaki ngai.
Awa, mobeti, okoki kolakisa mosala nayo libela.
Moninga na ngai ekokani na moninga na yo.
Batu ebele, ata na Tatoeba, bazali ko sala mbeba na ko koma "mn" esika ya "min" pona ko kondisa ya minite.
Koyekola ezali na motuya.
Ntambwe angangi.
Na ndimbolisa yo nanu ba makomi mpe okoki kotuna mituna mya yo na sima.
Eloko ya yambo oyo Andrew asalaki ezalaki ko kutana na ndeko na ye ya mobali mpe ko beta ye lisapo.
A loti mwána wa mokonzi aye likolo ya mpunda ya pembe pona ko mema ye.
Ezali kokamwisa ndenge na ntango ya kala, nalengelaki te makambo makokaki koya.
Aleki ngai bobele na ndambo ya mibu.
Na ntangu ya mateya, ye azalaki kotanga ba nzinzi.
Esengeli ko memiya ba biangami nayo.
Esengeli olakisa botosi epayi ya bapaya na bino.
Esengeli olakisa botosi na bapaya na yo.
Ayaki mpo asala mobulu.
Pona lipwépwe, nini oyo esengeli ko sala liboso? Moyembi Max Raabe ayanoli na motuya oyo ya motuya.
Lolenge bebele moko ya kolakisa motungisi na ngai ya embrayage ezaliki kobenda na gaz na bokasi nyonso.
Monyokoli munene ememaka mpe bolingo munene.
Mbongo oyo ezali lisusu na motuya te elekaka malamu epayi ya oyo nani ayebi lolenge yako talisa yango.
Kompanyi esilaki kopesa nsango ezalaki kowuta na ba panzi nsango.
Mobange ya muasi atindaki mosali moko pona mabonza.
Nalotaki ete nakendaki motakala na kelasi.
Nyonso bozali koloba ekoki kobalukela bino.
Molukiluki ya mibeko akutaki bilembo ya lisasi na maboko ya mozwi likama.
Polisi alobi ete ezalaki lokola pota ya lisasi na moto ya bolingi.
Polisi alobaki ete ezalaki lokola mpota ya masasi oyo babeti na moto.
Baimakama mibale ya minduki bazali na lopitalo ya zinga zinga.
Ezali lokola mpota ya masasi babeti mpembeni.
Azkomi lisusu muindo mpe lolenge moko ya kokamwa; biyano naye ya suka mazalaki malamu te to pe ya litio, motema naye ekangamaki.
Ah ! Ndeko mwasi, mposa na ngai ezali okoma mwasi ya mosali bilanga moko malamu mpe okoma moto moko ya mpembeni na biso.
Na ntango Adèle alamukaki, amonaki James na mopanzi na ye, azalaki kotala ye. Elenge mobali alongolaki na lombangu elongi lokola nde bakangi ye na kati ya mbeba.
Pe lingomba eye ezanga ndelo emisundolaki, na lisengisi te, na bisengo ya ekobo ya liboma. Petelo, oyo akokaki ye moko abombaki mayele maye, azalaki kosala makasi ya pamba po na kopekisa baninga naye.
Moleki mbeka ya liboso azalaki moko ya baninga ya ngayi mpe liwa na ye epesaki mawa mingi; ya mibale azalaki mo alema
Ah ! Olingi okima, ekelamu mabe ! Ozo luka okima lokola moyibi ya muasi, ontei ya butu, hein ?
Nakambaka kompanyi na bango te.
Crosse ya mibundi ya Amerika ezali manduki ya makasi ete manduki oyo nyoso, soki ezali na maboko ya makasi penza.
Ekozala malamu olala mpo opema mwa moke; wana ekosala yo bolamu mingi mpo olalaki butu mobimba te.
Libulu ya mbwa ya zamba ya mpembe-moindo, na oyo James asosolisi ngai, ezalaka uta kala na lokumu ya polele te, mpe asalaki mbeba mingi na bazalani na ye.
Tozali awa na engumba ya bayebi, mpe, elandi te na lomeko na nga ya kolinga ko funda basali mobulu wana na bosambisi, kasi esengeli na telemela na makoki na nga nyoso bisaleli nyoso oyo eza libanda ya mibeko.
Nabanzaki ete ozalaki ya kokufa. Nasepeli mpo na mikosamaki.
Atunaki ngai soki nazali na bosenga ya taxi.
Café ezali na nse, kokita ba étages mibale.
Nakoki te koyeba bisika natie mbongo na ngai !
He wana! Bo beta nga masasi mabe makasi boye te!
Soki napesi mosapi, okozwa ntango mosusu loboko mobimba.
Soki ongangi likolo ya lubwaku, okoyoka mongongo na yo kozongela yo.
Ezali kosenga yo mingi te soki okomi na kelasi na ngonga.
Tokoki kokoba kosakanaka bongo na basusu te.
Banda ebandeli, na monaki ete eza na eloko ezalikotambola te.
Ekozala malamu soki bozali na bandimo ya ngai ya mayi ya pondu po te nafika yango na mayi na ngai ya mpio.
Ekelamu moko akoki kokela millards ntúkú mítáno ya galaxies,moko nango ezala na ba milliards nkámá ya minzoto, mpe na sima nango kosepela na musuni ya ntaba oyo bazali kotumba?
Senateur aboyaki koyanola na bosengi basengaki ye mbala mingi na masolo.
Nakoki te kobunga mibeko ya mokonzi na ngai.
Soki momemi amemi bisaka nayo, kobosana te kopesa ye mwa mbongo.
Toza na tango ya kokoso, mpe kobongola ya salo, mpe kokende ya solo ekokismi nanu te.
Kaka na tango amonaki soso, ete moko to mosusu te abongisaki mopanga naye.
Masolo ya masoko mpe mosala etambolaka malamu elongo te.
Moto ya mayele ayebani kaka na Japon te, kasi lisusu na mboka mopaya.
Bilei bibongisami!
Azalaki kaka na mposa moko: komikomisa mukie mpe kosala bomoi naye bisika na mwinda mpe molili.
Amitiye pembeni na bomoyi ya bato nyonso.
Nazongeli moninga na ngai ya motema oyo ya kala.
Ozali elenge mwasi bonzenga makasi oyo natikala kozwa te.
Esengeli na Bobby alala na 7h 30.
Luka mosala!
Luka mosala oyo ekoleisa mwasi mpe bana na yo !
Maloba na ye ezali likambo ya mbula ebele ya kosala te kasi likambo ya kokamwa uta mbotama na ye.
Bazali kopanza bolingo na maboko bosoto.
Lakanisi ya film yango ewutaki na búku éponyme.
Tom azali mpenza na mposa soki moke te ya kokota na lisanga na biso.
Soki alongaki zomi likolo ya zomi na examen, ezali po ayibaki.
ba soda ebele basilaki kozoka ntangu ya bitumba.
Awa basengi ekenge.
Bokoki koloba nyoso oyo bolingi, nazoyoka te.
Lord atambolaka na motuka ya Ford.
Esengeli te kolala na mbeto, kasi okoki kofanda na kiti to kotambola na eteni ya ndako ya kolala.
Tata alingaka kosala ba maseki.
Uta ba mbula ebele, azalaka na bisika naye ya botandi mbisi mokolo nyonso ya mibale ya mposo.
Ekumbaki tozalaki kobanga eyaki te, kasi mapata etikalaki moyinda mpe mabe.
Okoki kopema soki olingi.
Mvula eko sila moene ya poso mibale.
Na momekano ya maloba, yanola mbango, kima maye oyebi te to oyeebi malamu te, kasi talisa polele maye oyebi malamu.
Soki ozali ko loto ko banda zulunalo nayo mpe ozo fanda kaka nakosakana sans kosala eloko, okoka ko sala yango te.
Na miso ya bapaya, mwasi wana azali anjelu, na miso ya mobali na ye azali molimo mabe.
Nzuzi mokonzi abengaki ngai mpe lokola nzeneneke.
Banza soki okendaki kuna, omoni ye kuna te mpe mvula ebeti lisusu.
Soki okendaki, soki azalaki te pe soki mbula ebetaki?
Ko longa ya Barbara eza ya ntembe te.
Ezali te lokola osli komana makambu maye okati ya ordinateur nde elingi kolobba ete ba boti bwa yo bazali na nkonkoso ontei lya bango ; bolingo okati ya bakolo ezalaka lolenge ndenge musus na oyo mazalai komonisama.
Makelele mpe kolela ya koleka ya mabota mpe ya bapaya na ye epesaki kilikili ntango bamoni sika ete ndako moko ya ntalo ekokaki kobikisama.
Ana andimi andimi kobalana na Henri.
Eleko ya otono oyo ezo ya etindi na tonda na mawa.
Kaka segonde moko! Ebengeli oyo ekoki ko zala ya motuya.
Mbula ebandaki kobeta malembe malembe likolo ya motondo ya ndako ekie.
Batiaki ye lokola mokambi ya misala wana, ata soki azalaki na mayele ata moko te ya kokonza.
Mokano moko etangamaki likolo ya kokitisa mosolo epesamaka na makambo ya kosalisa bato.
kobanza ya limemia nakati ya monoko ekokani na oyo ya kolata : batu nyoso balingi kolanda style naye na bosomi , kasi batu nyoso balati ndenge moko na tango moko.
Soki olandaki ba conseils ya ba medecins nayo, okokaki kozala na eta wana.
Bakosunga bino mpo na kozwa molunge.
Na likindo ya moke, basango bazalaki komotungisama te na ntina ya kotangisa biso; bazalaki kosala makasi mpo na "kondimisa biso makambo", mpo ete tozala na botosi lokola bana na mpate.
Lingomba na biso ya televizyo ezali kosala mosala malamu ya kopesa sango ya mboka.
Nakotala, elokomoko te ekoki kosalema lelo.
Oyo a keli ntuku itano mobwa ya minzoto, akoki ko sepela na solo ya niama ya ntaba ya ko tumba?
Na mokuse, esengelaki ondima mokumba.
Na mokuse, okokaki kondima mokumba oyo.
Nakeyi na biro ya monganga Dupont mpo ete apesa ngayi ordonance mosusu.
Nasepeli koyeba yo.
Nalingi kosala lokola bato ebele te, oyo ba bandaka nanu na kobebisa bokolongo bwa nzoto na bango kati ya koluka mbongo, sima ba silisa mbongo pona kozongela bokolongo bwa nzoto na bango.
Baboti na ngai balingi yo mingi.
Tala eloko oyo. Oyo mabonza kitoko ! Nazali ya kosepela makasi !
Sala malembe mpe ekoleka sika malamu.
Tom asengi marie soki akoki kosala wenze ntangu ye azali kokengela bana.
Bokasi ya kobimisa maloba ya sika ezali bolamu ya monoko pete.
Nabosani kotinda mikanda ya botombeli mbula ya sika na baninga ba ngai.
Olingi naloba ?
Nakanisaki ete olingaki ntango mosusu koyeba.
Nakanisaki ete okolinga bazongisela yo oyo.
Nakanisi te ete olingi koyoka ngayi kino na suka.
Nalingi oyeba ndenge nazali na mawa.
Nakokende bisika nyonso okolinga nakende.
Azalaka na mposa ya kobetele piololo ike na basi kitoko baye amoni na nzela.
Ata mosumuki moko te abikaka nsima ya miniti tuku mibale ya botubeli.
Lokuta eyaka liboso mpe bango kasi bosolo eyaka na sima mpe malembe.
Tata mwasi nangayi avandaka na New York.
Mwango na biso ezali masola ya nsuka na makambo tokolobela lelo. Lokola ba député bakolemba na ntango wana, bakoleka na lombango, kozanga kosolola mingi na ntina na yango.
Ebikeli ekeseni na oyo ekoya na maye tozalaki kozila.
Na mona na bomoyi na nga bandako minene mingi ya malamu penza, kasi natikala komona ata moko te oyo eleki na kitoko to bozwui.
Nazali moko ya lingomba oyo kobanda mbula mitano. Oh Zela ! Te, motoba.
"Nazali kondima yango te, pona ete bokanisa te nazangi botosi." Azali koloba yango na bobangi ya moto oyo azwi likama, elobaki basali, kasi na miso tokokaki kotanga maloba "Kaniaka ewumela!".
Liwa eyaka na nzela ndenge na ndenge kasi na suka mbuma na yango ezalaka kaka moko.
Ozali ko luka mosala mosusu na kati ya informatique ? Ko banga te sikoyo ko kota na bosololi, na lolenge ete moko ya ba consultant na biso akoka na ko salisa yo na kati ya bolukiluki ya esika ya mosala ya malonga.
Nazo kamba litondoli ya French Data Network.
Nalingi oyebisa ngai maye malekaki.
Soki tolingi kolobela lobi ya kelasi ya mai minene koleka lobi nayango, tokoki mpe kozela ebele ya bokondoli ya bomoi.
Nako yebisa yo nionso olingi ko yeba.
Na ngambo nangayi, nazali kosala mobembo te mpona kokende esika moko. Nazo sala mobembo kaka pona sala. Ya motuya ezali koningana.
Na oyo etali nagayi, nazali kosala mobembo te pona elengi ya kokende bisika songolo. Nazali kosala mobembo kaka tika nasala. Motuya ezali kotambola.
Esengeli kotika te, bokoki kolonga. Namitiki na maboko na bino.
Grant alongaki te na pembeni ya makambo nyonso amekaki kosala - kino ete bapesaki ye bokonzi ya mapinga ya Lisanga.
Mopaka ya moyi ebangami heliopause, na pembeni ya nkutu itanu ya ndambo yako tanga ya Moyi, esika kilo ya mipepe ya moyi eza yako kita na esika ya minzoto, nakati ya minzoto na biso.
Bolingi kutu kobala te, ya solo?
Soki olingi yango, esengeli oluka ya yo.
Soki ozali na bosenga ya moko, esengeli oluka ya yo.
Soki osepeli te, kende kopema esika mosusu !
Bolanda kaka ndakisa na ngai.
Ozwaki yango boni?
Nazali epai ya moninga moko ya mwasi.
Ezali bolema kobima na ntango oyo.
Na lingaki na yebisa yo eloko moko likolo ya makambo oyo elekanaki.
Nalingaki nabetela yo mwa lisolo ya likambo oyo esalemaki.
Nalingi ete oyebisa ngayi nyonso oyebi na tina ya likambo oyo.
Soki bolingi nayokisa bino soni, eloko bosengeli kosala nde kosenga.
Na bozangi yango, nyonso ekokoma lisusu mabe, mpe bato balingi te kokoma bato ya ndambo.
Lifuti oyo eleki nyonso ezali lipwepwe ya muana ya mokonzi ya muasi.
Bokeba na bato baye ya engumba baye bazali koluka mosika na mikanda na bango misala maye bazali koboya kokokisa zinga zinga na bango. Moto ya bwanya songolo alingi baTartares, po balingisa ye kolinga baninga naye ya pembeni.
Natungisami lokola natungisi yo, kasi bazali kobenga yo na telefone.
Bolimbisi na motungisi, bazali kobenga yo na telefone.
Na sengi bolimbisi na ko tungisa yo, kasi ezali na ebengli ya allo-allo pona yo.
Limbisa mutungisi na nga, kasi kozali mutu azo ko benga yo na singa.
Nakoki koya sikawa te.
Tomibongisi na nyonso po te totinga mwana na biso na eteyelo ya likolo ya malamu.
Tiya mikanda na yo na libenga na yo ya kati.
Esengeli kosenga ye bolimbisi po te akomi na sima.
Ozali kokosa, nakanisi ?
Rachel Corrie azalaki moamerika oyo abomamaki na Gaza.
Obosanaka kotindela mama nayo libonza ya eyenga ya mbotama te.
Obosana te kotinda libonza ya eyenga ya mbotama na mama na yo.
Kobenga bapolisi te, ndeko !
Pona kozala na etingiya ete ekozwa eloko uta nabilenge, esengeli obimisa banzembo na mikonza na lokoto ya ngelesa !
Crambé maritime, oyo ezali na nsunga kitoko mpe goût ya choux na noisette, kasi ezali na nzela yako limwa, pamba te boloni mya yango mazali pasi pona kosala mombongo, kasi mokonzi Louis XIV zalaki kosenga myango mazanga te na bilanga mya ye.
Okosala malamu kobenga monganga sasayipi.
Nabondeli yo, kende koluka lisungi.
Ekozala malamu kokende koluka lisungi.
Ah ebongo longoniya !
Nakoyebisa bino nyonso bolingi soki bolingi koyoka makele ya mungongo na ngai.
Nayokisami mawa te.
Moto azali awa, na kelasi, oyo ayoki koloba na ntina ya Norman Finkelstein ?
Makelele ya mongongo ya perceuse epesaki mabe na mokuwa ya mutu ya mobali na ye.
Osengeli kosunga baninga na yo ntango bazwami na mikakatano.
Nini elekaki, Sally?
Mwasi ya mayele asengeli kotika biso na bandoto na biso.
Paradizo ezali na mokili te, kasi ezali ya ndambo. Na mokili paradizo ya kobeba ezali.
Ezali na makundi ya ntalo ya kelasi ya yambo lokola moto azalaki kokende paradizo na nzela ya engunduka.
Okoki kolakisa ngai nzela ya malamu ?
Filme ezalaki kitoko koleka oyo to banzami, nokokaki ko sepela ete oya na biso.
Moto alekisaka bomoyi na ye kokanisa maye maleka kala, koyimayima mpo na lelo, pe kobanga lobi.
Nakomaki numero na ye ya telefone na mwa lokasa.
Esika ya kotelemisa mituka na nsima ya eteyelo ezali lokola na eloko te.
Ezali malamu mingi indegne ozali kopesa ngai makasi.
Ezali malamo mingi mpona yo komeka kopesa ngayi makasi?
Tozali na kimya.
Ata ko nazali na mbongo soki moke te, nazali na esengo elongo nayo.
Komeka te kokitisa bomeli likaya kasi, mingi penza, mela kaka makaya na yo moko, kosenga ya bato basusu te pe kondima ya bato basusu te.
Nayebaki te mpo na nini nasengelaki te nazala na ngambo oyo ya engumba.
Benga yango lolenge olingi !
Eza ndingisa elikyamaki te oyo tokokaki ko zala bazoba pona ko lekisa yango, esengeli ko beta mbata ya monene.
Napimbwaki na esengo na tango nazwaki basango yango.
Lokota ya latin ezali mopaya te epayi na ngai kasi nazali na makasi te yako loba yango.
Natikala koyekola alemani te, ekopekisa biso te kokabola makanisi na lokoto ya bikolo biike.
Likanisi ezali eloko oyo nazali komeka kolimbola mpo na nini bato basengeli kokanisa lokola ngai.
Na ntango ya Etumba ya liboso ya mokili mobimba, gouvernement ya Poloni ekabolaki « Anne of Green Gables » na basoda oyo bazalaki na etumba mpona babosana te tina ya etumba bazalaki kobunda.
Okokota na esika ya bokutani epayi wapi ezali na bato oyebi te pe koloba: « Mbote bandeko! » ? Kasi po nini okosala yango na etando?
Tango olobi: « Mbote baninga! « to pe « Mbote maninga! » Na lisanga ya bato oyebi te, lolenge nini oyebi ete moko na bango akozala mokonzi na yo mikolo mizali koya?
Lokola sika mwana akweyi na kati ya libulu, etikali na biso kaka kosukisa mbemba.
Bapesaki mitindo na mapinga ya ba britanniques ete babotola mandoki.
Omekaki koloba na ndambo-ya-liloba ete olingaki na benga yo mpo to bima elongo.
Koningana te soki nayebisi yo te.
Oyebi na nini lifelo ekokani.
Bantoma babongi na litomba mpe lifuti mpo na kopesa bango ndanga na bonsomi na bango.
Tom akoti na ascenseur mpe afini buton ya etage ya misato.
Kolobela na ntina na yango te! Okozala na makoki ya kosomba ndako lokola oyo te.
Bobebisi ezali ete na New York ete bakimi mbango balataka dongolomiso tango bakimaka mbango.
Nakomi nakomona ete bino misusu bolingaki kozala awa te soki esengelaki te.
Okozala na libaku mingi ya kokutana na basi ntango okokende na université.
Mposa ya kosala ete bayokela yo mawa ezalio mposa moko mabe.
Nazali na mawa ete ozali na mitungisi mingi.
Ntango mosusu ngonga ekoki, mpo na baye bandimaka Nzambe te, bango mpe babanda kobeta bikuke, mpo ete bakoka kopalanganisa nsango ya bomengo na mokili.
Bato bazali penza na kanda mabe tango bakanisi ete bazali kotyola bango. Po na yango baye bazali na boliki na bango mei basilikaka mingi mingi te.
Nakanikaki ete kotambola nakati ya nzamba ekokaki ko kitisa milimo ya binemi nabiso.
Sekele na ngai yango oyo. Ezali pasi te: Bamona malamu kaka na motema. Oyo ya motuya koleka emononoko na miso te.
Lisanga ezali lolenge malamu ya kokabola boyebi na bato mukie to pe na mokili mobimba.
Nakokaki te ko zala pwasa.
Banda nayebaki ete universite ezali, nalingaka kaka kotanga kuna.
Bozangi kolala ebandi kobebisa lolenge ya koyemba ya molangi nzembo.
Nakanisi ete ozalaki na eloko mosusu na moto.
Ezaslik lokola bozali na libota te, bozali kolobela ya ngai.
Moto oyo alobi A asengeli mpe aloba B.
Nsanza motoba eleki uta nayebani na Louise.
Ozali na molongo te na makanisi.
Michael Jackson azalaki moyembi oyo ayebanaki koleka na America.
Nakanisaki ete ezalaki na maseki koyemba elongo ndambo ya banzembo.
Ntango bomoi ezali kotalisa yo ba ntina ebele ya kolela, lakisa ye ete ozali na ntina ebele ya koseka.
Molongi ya mwasi, basoda bamoni yango na kati ya ya esika babombaka biloko na nse ya motuka, na tango bazaki kosala mosala na bango ya mokolo na mokolo ya ko controler bato mpe mituka,
Azalaki ko yebisa nga ete na sanza ya motoba, akokende na bofalansa.
Na kati ya tempelo ya ba egypito kozalaki molimo moko ya bompamba makasi.
He, bilenge! Nini ya sika?
Elongobani na yo te.
Nayabi te soki azali na nguya mosusu ya lolenge mosusu to te, kasi azali solo na makasi koleka oyo moto esengeli azala na yango.
Na makambo matali mono, ndelo ezali mukie kati ya kosalela na kosalela mabe.
Tozalaka kopusana mokolo na mokolo.
Tala ye kuna lokola ngulu ya bosoto!
Lobela ngai, lobela ngai !
Osalaki libunga oyo na nkoo, boye te?
Ezalina motindo boni?
Nazalaki kotala nsango.
Nzalaki kosenga basali nangayi bazongisa maloba.
Nazalaki kokanisa makambo na ngai ya nsima.
Na zalaki ko pesa mbote na ba nkumu.
Esengeli totala milimo na biso ma ebandeli lokola maboma - kino tokoma na mayele mabe lokola bango.
Roger Miller abandaki kokoma ba nzembo, po ete alingaki mindule azalaki koyoka na radio.
Kuna, nazalaka na kimya, nabatelami na bolingo ya baye ya libota na ngai.
Soki ndeko na yo alobi nayo : « nazali ngai moko, na makasi te mpe ya kolemba, » , / etinda na yo ezali kopesa loboko na yo / Na ndeko na yo.
Nalingi ete tozala nsembo mpe bato ya lokumu, toloba kaka maye mawuti na motema.
Kolanda nzela moko ya boyekoli ezali na motuya mingi. Soki moboti moko aponi eloko moko mpe mosusu asali oyo ekeseni, mwana abulanganisani.
Komilela lela, kolela, kosambela ezali mpe lokola goigoi. Sala mosala mya yo na makasi nyonso na lolenge oyo esengeli, ndenge etinda na yo na mokili esengeli, mpe na sima, lokola ngai, nyokwama mpe kufa koloba eloko te.
Okundoli eloko te ?
Ozali na makoki ya kopumbwa likolo ya kiti na ndenge ya kotelema ?
Ozali namakoki ya kopumbwa kiti moko wana ezali yo yako telema ?
Ozali na bokoki ya ko pumbuka likolo ya kiti ko lungwa na etelemelo?
Kotisa simisi nayo na kati ya patalo nayo !
Alice Amos awuti kutu kokota na club ya Mensa, oyo ezali lisanga ya batu nyonso ya maele makasi ya mokili mobimba.
Oh ! Bolingo ya maman moboti ! Bolingo oyo moko te akobosona ! Lipa ya motuya oyo nzambe akoboli mpe abongoli ! Mesa ezalaka ntangu nyonso ya kobongama pona papa ya libota ! Moto na moto azwaka eteni lya ye mpe banso bazwaka ya mobimba.
Bolingo moko ya ba ndeko ya mibali na ba ndeko ya basi ebongissaka mikoli ezali koya ya libota.
Sarah, bongo oyebi te, motuya ya mbeka oyo?
Oyebi kasi te, Sarah, boni ntalo ya kopo oyo ?
Ezali na ngambo minei pona kolakisa bisika : monyele, sudi, westi mpe eloli.
Na kati ya mpepo soki otali libanda, ngomba ya mike, imonanaka nsemba.
Olobaka mingi te.
Nazali na elikya te na kolanda maye malobi yo.
Ekoki bongo poso uto nakomaki na New York.
Azipaki mokongo naye na kazaka ya langi ya bule.
Ozalaki kosenga mbongo epa yaba sala nayo.
Ozalaki kowelisa.
Mokonzi ya bazuzi akati etumbu ya mbula zomi na mitano ya boloko.
Eza ya liboso na loboko ya mobali mpe ya mibale na loboko ya mwasi.
Esengeli kotanga mobimba pe kondima mibeko po ya ndingisa ya bozwi o nzela ya etando, kotiya pe kosalela yango.
Mama! Tika! Nasepeli na makambo ozosala te!
Bozali kotungisa ngai.
Komizwa na eyongi mingi te!
Mobali na nga aza mutu malamu.
Nasepelaka kosala wenze na ngai na wenze ya ba kengeli mpate oyo ya pembeni.
Diamba pona kobikisa endingisami na Mbula matari.
Moto nde azali elembo mpe mosali zebi.
Azali moko ya mibali ya kitoko makasi oyo namona naino te.
Balobaka bango nyonso ete balingaka te tolanda bango mpo na nzoto na bango, kasi balekisaka ntango na bango nyonso na kotonga nzoto.
Osila koyamba elenge mwasi mosusu ?
Nayebi te soki nakoki kozala na boliki na ye.
« Amnesty International » elobi ete bokati likambo ya Sergeï Magnitsky, oyo babomaki okati ya boloko ya ba russe, « ekofungola lisolo lya sika penza na lolenge ba droits de l'homme mazali kobeba na Russie. »
Nazali ata na moniunga ya mobali te.
Na bosolo ozali na ntango te.
Alpha, bêta mpe gamma ezali makoma ya baela.
Ozali na lolenge elongobani mpo na yango te.
Oyebisa nga te ete oyebi ko bete mayi te.
Boloba te ete nayebisaki bino te !
Sala malamu, mpo soki te okoki kobandela mateya oyo na mbula ekoya.
Soki otangi lisusu buku oyo, okotanga yango mbala misato.
Molakissi abengisi buku ya sika na New York.
Bato balobaka mingi maye matali kotikela bana na biso mokili ya malonga, kasi bazali kobosana motuya ya kotikela mokili na biso bana ya malonga.
Natunaki ye nkombo na ye.
Bokoli ezali liloba kitoko. Motele na ye nde mbongwana. Mpe bongwana ezali na banguna na ye.
Tokokisaka maloba nabiso.
Ezali nde kobuka mibeko.
Nakobongisa chambre na ngai sikoyo te, maman ! Sikoyo, nakomi mutu ya service secret mpe esengeli na bikisa mokili !
Nabanzi ete bokozala mosolo ya malonga mpe pasi na bino ekosila na lombango.
Nabeti mondenge ete ozali komituna lolenge etambwisamaka.
Nazo ndima te ete tokomi nako silisa mwango.
Nazo yoka lokola moto moko azo landela misala mpe bisaleli na ngai nyoso.
Atie elamba ya mbindo na kati ya masini ya kosukola bilamba.
Azali kokomela makango na ye mwa nsango.
Bato ebele babomamaki, mobu moleki.
Makanisi eleki, naleki arret na ngai.
Azalaki malamu po na ngai komimeka, po na mayele, na bilenge mibali ya mboka pe komono na makasi ete mito na bango mizali na motuya koleka ya ngai.
Etikalaki moke batuta ngayi na motuka.
Bokotala tele kaka mokolo ya mitano.
Lokola moto wa yambo na kelasi na ye, ezali ye nde apesaki lisukulu ya bopesi mapolome.
Esengeli bokoma na midi.
Nakamataki bondoki na ngai mpe nabetaki.
Obimiselaki monduku moke na yo mpe obetaki.
Marie abimisaki munduki na ye ya muko mpe abetaki.
Oyebaki te ete Marie alingaka ko lamba.
Obosani esika otiki fungola na yo?
Olingaka mbwa ya Tom te.
Amipesaki mosala po ete Sénat ekitisa ba mpako.
Abali bolingo na ye ya kelasi.
Mbala moko, Tom aliaki na restaurant ya talo moke mpe abelaki libumu. Akoma na ekenge koleka na bisika aliaka.
Na bisika mingi na mokili, bileyi bizali mingi te mpo na kokokisa bosenga ya moto nyoso.
Boyei ya basali mosala ya kouta mboka mopaya ebotaki mbeba monene ya kozwa bandako, na ekolo oyo.
Atako bomoyi ebandaki, yango nde ekosukisa.
Keba na maye ozali koloba !
Mapinga manso ya mokili mazalaki kobanza kozala soda lokola Rambo, kasi litiyo ezali ete ata lipinga ya amelika ezali ata moko te. Rambo azalaka kaka na sinema.
Nakoloba eloko moko te.
Ozali na liyangani te?
Esengeli okanisa mosala nini olingi kosala.
Lokola nabosanaki aloalo na ngai, Nasepeli ete ezali na bisika ya bobengi na aloalo na tango ya lombango penza.
Pe Yesu abaluki pe amoni baye bazalaki kolanda ye pe alobi na bango : "Bozali koluka nini? »
Eyano moko bakoki kozwa na kosala mituya ya lombango na mpwasa, na ndakisa ya fiziki.
Alambi nyama ya ngulu ya kokata mpona elambo.
Na mokili ya solo ezalaka kaka mpasi pona kokokanisa maye malengelami na ba laboratoire to pe na bisika ya botangi namaye mazali kosalema.
Bomba makanisi nano nyonso na molimo mpe zwa mokano ya makambu na lolenge makambu ezali.
Esengelaki na mona bino, ba ndeko mibali, yambo ete na kenda.
Bolimbisi, nazali koyeba yo lisusu te.
Na bolamu, koyoka soni te !
Ah totala naino !
Bongo tokomona! Pe nini lisusu?
Bimisa miloko nangai na coffre!
Nakweyi na lisano.
Natikaki makasini na ngai ezangisa ngai bososoli.
Natikelaki yo mwa monkanda.
Makomi lya toki eye mokomi ye mei atangaki na mongongo makasi esepelisaki mingi penza.
Makanisi esilaki bino.
Mokangami esengeli atika biloko naye nyonso na mesa.
Butu eleki nasilisaki kotanga The Magic Mountain.
Nalaki ete nakobenga.
Nalaki ete nakozongisa yango sika sika oyo.
Nazalaki na motema munene nayango ezalaki pete pona basokisa ngai motema.
Soko tozali na boyokani, tokoki kobimisa diabolo na lifelo.
Nayebi te sango ya «kobunga», kasi nayebi moto oyo ya Twitter: moto nyonso alingi azala na tina.
Bato balobi ete na lotaka butu inso kasi soki nasali yango, nazali kokoka ata mukolo moko te koyeba lisusu ata ndoto mya ngai moko.
Nalingaki nasepela soki okutaki ngai te.
Nakanisi ete tokoki kosala nyonso mpo toya na fete na yo.
Nazali na elikya ete tokobongama po toya na lipati na yo.
Kosimba ngai te, ngulu !
Olingi koloba ete ozali komona eloko ya mabe te?
Kosenga na bana kelassi baya kotanga na France na lokota ya Anglais ezali likanisa ya buzoba oyo naino nayoka te.
Mpo na nini tozali komikotisa lisusu na kati te?
Nalekisaki mposo mobimba kosala na dosye oyo.
Na yango, kati kati ya misisa ya nzoto makoki kotika esika na mafuta ya nzoto.
Na banzi ete okozala na mposa ya oyo.
Nasengi osala mosala na yo mpe tika ngai nasala oyo ya ngai.
Na kosenga nayo osala musala na yo mpe otika ngai nasala ya ngai.
Obetaki lisano ya The legend of Zelda ?
Esi obeta lisano ya The Legend of Zelda ?
Bato nyonso basengeli kokukola na esengo ya kokaba na ndenge na bango moko.
Bayi politiki bazali lolenge moko bisika nyonso na mokili. Balakaka kotonga gbagba ata soki ebali ata moko ezali te.
Bilenge bamikosaka ntango bakanisaka ete bakufaka na motema mpasi. Na yango, tobikelaka na ngonga kino mbula ya likolo.
Nkimya na yo ezali efundami ya makasi.
Nandimaka makweyi.
Nakoyanola na mituna ya bozoba te.
Nazali na ntina te ya koyeba nani azali tata na yo. Osengeli mpe otosa mibeko mya ngai.
Nazali koyoka lokola polele.
Na lingi ye neti liboma. Maboko na nga ezo ko lenga likolo ya ekembe, kaka nako kanisa lisengelo oyo ezo uta epai naye. Esengeli na bima na likambo oyo ezo mema nga na libungi.
Tosengeli biso banso koyekola kolonga likambo oyo.
Amemi ye na bilo na ye pe basololi makambo etali bolingo.
Na mpasi na biso, tozwaki bongo libaku : tosalaki ebateli mobimba na mokolo oyo elekaki.
Nazali na liyoki ete olingaki kosenga ngai.
Ba yelaki nga lobi loleki sango ya esengo ete ozongaki uta na mobembo nayo.
Nakomaki nakotika kelasi mpo na kobanda mosala.
Nasalaki nyoso esengeli mpo na yango, mpe na banzi ete bokolakisa litomba ya monene ya koyeba kaka mibeko wana te, kasi lisusu "molimo" ya bokeli ya kokamwa ya Moteyi, Zamenhof.
Nakanisi ete okolinga komona maye.
Tosengi ozela, mpo oko memama epayi na yo na ambulance.
Kasi makambo oyo eza ya solo?
Nako kotisa plainte lolenge esengeli.
Wapi ekoteli ya lombangu mpenza ?
Nayokaki yango.
Nabanzi ete oyebi eloko ya nsuka oyo nakoki kosala ezali kozokisa yo.
Nabanzi ete boyebi likambo ya nsuka nakosala ezali kozokisa bino.
Mpongi, mwana alali.
Nzambe abatelaka ngai liboso ya baninga na ngai; na oyo etali banguna na ngai, na taleli yango ngai mei.
Centre ekozala bongo ya kokangama pona sanza mibale na ntangu ya été.
Marie abungi mpe atiki elembo te. Ntango mosusu balimwisi ye.
Bokende, sika awa. Moto moko ayeba te ete oyaki kotala ngai.
Na mukuse, azali na No Fly List mpe tokoki ko zala kolandamaki kino awa na drone.
Motuka eye ezali na mogbukulu nase ya kapo. Masini ezali na sima.
Lipumbeli oyo ezali mabe.
Nalingaki kaka te bokanisa ete nazalaki mopimi.
Nalingi bobele ete bato balinga ngai.
Ba Nations Unies bazali kosala makasi pona kobatela kimia na mokili.
Bomoi ezali molayi mpenza ete tozali na ngonga ya kobongola makanisi mbala ebele mpe tobosana yango. Yango wana bolenge ezali o loboko ya mwasi mpe bobange o loboko ya mobali.
Nalingi nazala na etingiya ete ezali ebele.
Nazali mpenza na esengo ete « brol » asili kozonga na Robert : ezali moko ya maloba na ngai ba belges balingaka !
Namoni lokola Tom azokisami.
Nayebi ete mposa ya basusu kati na bino ezali makambo ezonga lolenge ezalaki kala, kasi tika nayebisa biso ekosalema te.
Nalingi namona oyo ezali kosalema.
Ezali malamu te kosalaka kaka biloko moko ya kala mbula na mbula.
Nabanzi ete Tom azali ndima nyonso oyo Marie azali kolobela ye.
Mwa moyi ya kitoko, mwa malili mpe mwa ko kawuka, yango nde climat ya kitoko ya hiver !
Mokonzi molandeli atalaka kaka litomba oyo ya ye.
Soki otilaki awa, nde okokaki ko mi sepelisa makasi.
Nazali moninga monene mpenza, mosungi monene, mosalisi monene koleka oyo nyoso okozala na ye.
Lolenge moko ya koloba ete azali na bomoyi ezali te.
Eloko ya kokabela, bayimaka te.
Ba singa ya misisi ya moto oyo masalemi o maboko mya bato makoki kosunga pona bososoli ya misisi mya moto, tope na koyanola na mikakatano oyo ya mayele ya bato esengeli kaka te kosala lolenge mususu ya sika ya ba systèmes biologiques ya solo.
Tozali komeka kokitisa bobimisi mbongo.
Nayebi te naloba lisusu nini.
Tango ozali komema motuka, esengeli obatela mibeko ya nzela.
Mbala ya suka omemaki mbwa na yo na parc ezalaki nini ?
Ezali ndeko mwasi Lee, mama ya Suzana, na Londres.
Nazali koyoka mawa te na oyo elekaki lobi na butu.
Nini ? Alex, azalaki mwana mwasi ? Nazalaki kokanisa ete azalaki mwana mobali.
Eloko moko te eleki sani ya fromaze elongo na vino malamu.
Nazali kopimbwa na New York to esika mosusu.
Atiki boudin naye ekweya na mabele.
Namoni Tom.
Tango oyo ezalina na molunge makasi, nazali bobele na posa ya kobima libanda te.
Marie azalaki komilongisa.
Nayebi soki mukie te.
Na ngonga ya mwambe, esengeli nazala na nzela. Soki boye te, nakokoma nsima na esika bazuaka bus.
Zut, nazangi lisusu engunduka.
Azali elenge mobali moko ya nzoto minene te mikie mpe te kati kati, azo lata simisi ya langi ya bulé na pantalo moko ya mukuse ya langi ya mbwé. Azali kolata soseti ya mabe penza mpe sapatu ya langi ya bulé.
Azali muana muasi moko molayi makasi. Alati sweat ya pembe na t-shirt ya bule. Azali mpe na patalo ya banzela-nzela ya kitoko na babasketi.
Nalingaki ete obenga nanu.
Nakosala te lokola nazali ya ko yoka mawa.
Nakokosa te kozala ya kotukama.
Senga pe bakopesa yo; luka pe okozwa; beta pe bakofungolela yo.
Nazongi na fac.
Mondelo ya zamba, koleka bisika oyo ata nzete moko te ezali kobota, ezali, na nzete ya ba Allemands, na likolo ya mpembeni ya ba metele nkama mwambe.
Muse, lobela ngayi makambu minene wana. Loba pona nini Junon mayoki ya lipambu, kolandaka tango nyoso mobola Énée, Ebulanganisaka mokonzi magnanime, moto, mosambeli. Mafuta mingi ekotaka na mitema yaba zambe !
Esengelaki kaka ezali pasi / kobota oyo ozwi ngongo molayi lolenge moko na monene ya ba romains !
Ko zela moninga tango molayi epesaka kanda.
Markus akomaki moyibi mozuwi na makasi.
Yeba kozala yo moko, mpe okozala ata mokolo moko te eloko ya kosakanela lobi.
Na lingi na zala photographe ya nature.
Bozalisami malamu eza ya ko kangema na ko ndimisama ya moto o' kati ya ye moko.
Boyebi ete bopesami ndingisa te mpo na kozwama awa. Bobima !
Boyebi ete bopesameli ndingisa ya kozala awa te. Bima !
Moyibi akimaki kozanga kotinga ata elembo.
Ozali penza na makasi te ya ko bomba sekele.
Bolimbisi, nasili nazali na eyamba, pe nasalelaka yango mingi penza te.
Nasepeli kotika ba lido polele mpo ekotisa mwinda ya sanza.
Tango nazo sibana na mwasi yango, nayokaka lokola nazo lala mwana ya mbu.
Tango na lalaka na ye, nazalaka na liyoki ya kobete popi ya kovimba.
Boyebi soki ezangi bosembo, ezali na motuya te.
Ndimela ngai : nazali na eyano na motuna wana te, kasi nazali koluka yango.
Nasalaki mosala na ngai.
Nakoki kotiya masanga oyo wapi ?
Azalaki koloba na kati ya monoko makambo matali mapitalo na nsima ya feti, ntango aselimwi na galási mpe abukani lokolo na ye ya mwasi.
Bango mibale basalaki mingi na mambi maleka ya Europa.
Soki otiki te ko meka, oko sala ya minene.
Mobali ya Marie azali mpe molingami na ye, mpe lisusu moninga na ye.
Mbote na baye banso !
Kolikya na bato ezali na bokebi, kasi bokebi ezali nkombo ya lisano ya mombongo.
Ntango nayokaka nkombo ya "zebi", nabimisaka revolver na ngai.
Chuck Norris akoki kolonga eteni ya nguya inei na makofi misato.
Ezo sala ngai mpasi ete otika engumba oyo.
Ezali pasi kosalisa mwana oyo azali kolela.
Mbote, kombo nangayi Tina.
Moto oyo azali koyoka mungongo naye ba registé ako kokanisa lokola azali koyoka mupaya.
Tofu eza natina mpo nako salela yango naesika ya nyama.
Na banza ete moto te akolobela yo maloba oyo.
Azwaki na mosala monongi mpo na kokengela mobali na ye.
Tosengeli koyeba manso ya mike ya likambo oyo ya nsomo.
Líkundú ezali moko ya biteni ya kati ya nzoto.
Lodinatele ezali lokola filigo: opelisi yango pe esali.
Lapa ndayi ete oko salela mibeko mya ngai nyonso, okola landa ngai lokola elilingi.
Butu etondaki kimia, pe likolo emonanaki likolo yako leka. Maboke ya ba nzete ezalaki ko sopana, likolo yaba nzela ya efelo. Engumba mobimba elalaki. Minda ya ndako ya nsilinzi ebandaki ko ngela neti minzoto.
Lisalisi! Lisalisi! Zonga sima, lisantola! Soni! Abeba!
ee! Nako boma ye ! Oko mona, nako boma ye !
Ezali mabe koyekama na libanda.
Napusanaki mpene na ye na koloba: « Hé, nini ezali koleka awa ? »
Bolimbisi na ko tungisa, kisi mutuka na nga eza na mbeba. Okoki ko salisa nga?
Ezali album ya nsuka ya Carrie Underwood.
Esengeli nayo koyekola makasi po te okoma esika moko na kelasi nayo.
Nazali na mawa ya koyebisa bino ete topesaki te bolandani ya eleko ya bomeki.
Boyokaka na ba campagne na biso basoda ya nkanda konganga? Bayaka kino na maboko na bino, koboma bana mpe basi na bino.
O mutu eye moto akweyaki na bamoko ya bayimi akufaki ezalaki ya le 14 pe le 15 décembre 1999.
Masapo mabandaka mingi mingi na liloba oyo "ezalaki mokolo moko..." mpe ma sukaka na "...bawumelaki na bomoi mpe babotaki bana ebele".
Tozalaki na ntina na biso.
Nazo mona liwa ya moi ntoki nete Lou Reed ya mawa.
Nazali na bwanya ya kopesa eyano na mitungisi ya bato.
Casey abikaka na Tver.
Esengo na babola ya molimo, pamba te bokonzi ya likolo ezali ya bango.
Mobomi-nyama abetaki mandoki na simbiliki kasi elekaki metele moko na loboko ya muasi , mpe metele moko na loboko ya mobali ya nyama. Kolandisa bastatistiki, simbiliki akufi.
Mama naye abetaki na ekuke.
Tokanisi ete etando ya internet ya pamba pe ya polele ekosalisa kokela mokili ya kitoko penza.
Na yaki te mpo moto moko abengisaki ngai te.
Bolingo ya solo ezokisaka na nko te. Bolingo ya solosolo esengaka tango nyonso bolimbisi. Bolingo ya solo elimbisaka tango nyonso.
Nzete ya figi eboti bambuma n'ango ya yambo mpe nzete ya vinyo na tango ya fololo epesi solo ya malasi kitoko.
Babengisaki biso na lipati mpona eyenga ya mbotama yaba Martin.
Soki bolingi tondima bino, bosalela argument misusu.
Fololo ezali mokuse, kasi esengo oyo epesi na minute moko eleki makambo bizangi ebandeli mpe suka.
Bato bakomaka bilombe ntango bazalaka lisusu na lolenge mosusu ya kosala te.
Mapapu ezangi biso, kasi tozali kaka na makasi oyo esengeli pona kokweya.
Ponanini kotatabana te na bosengisi nabiso, tango amiyebi mbalamoko na bilembo : bosengi nde ezo tungisa biso.
Nalikye ete, soki olingi, okoki kozwa biyano ya malamu.
Tozali kososola te mpo na nini bozali kokoba koluka boyeba mpo na nini Berandette Dejeu akufaki.
Nakeyi na libanda ya ndeke koluka Robert.
Moto nyonso alingi kozala asengeli kosolola na kopani na biso.
Ata ko ezomonana ete masolo ya boyokani ekokende liboso te, bato basusu bazali na mwa na elikya.
Koyina etindaka koswana, bolingo ebombaka mabe nyonso.
Bato ya meteyolozi bazali baye bayebi mingi mpenza makambo matali géophysique, thermodynamique mpe climatologie, kasi bayebi ata moke te mokolo mwa lobi ekozala lolenge nini.
Ntangu toliaka, to tafunaka malembe.
Mokanda wana esengeli esalama na prix concurntiel sanza eleki, nano ekoki kosalama te.
Ntango moto oyo azali koluka kokokana na biso akozala lisusu na basombi te, akokanga bikuke naye !
Naliki ete ozali kosakana.
Tom akwei na mayi.
Bakonzi babengisi bana mboka.
Namonaki o kati na bango Rask yakokangama na nzete. Na ntango wana bamilord mibale, motakala lokola bapagano, bazalaki kobetana makofi na mikuwa.
Nayebi bana mibali misusu.
Soki botangaki linaka na bokebi, bolingaki bobunga engunduka te!
Ntangu tomanaki ye kokuta na engunduka na ekti na ye na ba gants, tososolaki biso nyonso ete awutaki Marseille.
Bolingo, tokoki kondima to koboya yango, kokolisa to koboma yango, tokoki kotia yango mwa ba epices to kotia yango mbondo, kobikisa yango to mpe kosundola yango.
Maboko ya mwasi na ngai ezali mwa mike bokokanisi na maboko ya mosali ya magasin.
Tala molangi ya vino ya mpembe oyo na yelaki yo.
Nakanisi ete Emi ako tarder te. Nazali awa kozela ye.
Ebandaki komonana ete ke senateur ako bwakisa traite.
Nalikei ete masuwa ekozinda te na mbonge ezali koya !
Libota ba ndimaki na boboto nyonso koyanola mituna ya molukiluki.
Bino.... bozali na zolo moko... heu... zolo moko... monene penza.
Muasi, pesa mbote ya libela, na mobali nayo.
Hooker azalaki na esengo makasi.
Na banza ete oyo nalobi ezali polele penza te, kasi lolenge se moko nazali nayango yakolimbola yango wana.
Ekoki kosalema ete mokili na biso ezala na ntango ya moyi makasi .
Akolikya kozonga mbula ezali koya.
Oyokaki makelele moko nsima na yo.
Céline azali na mawa koyeba ete moto wana azalaki na solo te.
Bato batyaki mobulu bapesamaki mbula moko ya boloko, eye na kati bako zuwa tango ya ko kanisela bisaleli na bango.
Ba salaki interview na ba panzi nsango.
Bamilio ya bato na mokili mobimba bazali kolela na ntina ya liwa ya Nelson Mandela.
Na samgisi kombo ya mobali nangayi na oyo ya ngayi.
Boninga na yo ezali ya motuya.
Na binaki.
Bato basusu bakanisaka ete publicité ezali kosukola bongo ya bato.
Baye bamapinga bati ye minyororo.
Soki amoni ngayi na ye, akoloba yango na baninga naye.
Ezali komonisema na pole ete ba Américains bazali na makoki yako silisa makambo na bango moko te. Boni boni bakoki kozala na makanisi yako banza ete bakoki kosilisa makambu ya mokili misusu?
Moto oyo azalaki koluka bokutana ayaki awa ntango obimaki.
Ata azalaki kokufa, azalaki komona ye okati ya hema na ye, yakofukama, na kosimba ye na loketo naye, na komeka koyebisa ye maloba ya elengi. Azalaki na mposa ya koyoka yango lisusu.
Nasuka Hamilcar abimisaki minduki ya liboma na tango nyoso.
Leki na ngai ya mwasi abungisaka nkimya, mpamba te mobali na ye azongaka mingi mosala na milangwa.
Likambo oyo esili koleka naino ntango te mpe esengeli epesama eyano na lombango.
Tokanisaka ete ntango na biso ezalaka kaka mokolo ya lomingo mpe na ntango ya bopemi.
Baba ya mbula eye bakanisi ete mituba nyonso ya bomoyi bikokaki koyanolama na pete lokola kobeta lisano na lodinatele.
Esalaki ngai malili na nzoto.
Ntango mwasi azali kopona kati ya bolingo na mbongo, alukaka kaka esika moko na kati kati.
Mabe ezalaka te na bilei ya malamu oyo ekoki kokitisa motema te na ntango moko to mibale.
Nakoki kokosa bino, kasi soki bolingi koyeba bosolo, naino tomoni te moto oyo akoki kotelema ata pona miniti moko liboso ya mituna ya baluki na bango.
Namelaki café.
Nasengi ete natuna yo mwa mituna, nakosenga yo.
Esengeli ko luka ko silisa kozanga boyengebene na libota.
Café, oko linga?
Mbutamutu Owen azali wapi?
Bomoyi na ye ebebaki mokolo mobali na ye akendaki na ndenge alakaki ye te.
Ekozala malamu oya.
Amemaki sanduku moko ya monene na maboko na ye.
Mbuma elekaki na ntaka ya 5 cm ya elongi na ngai.
Mlle Sato aza mokomeli ya sika ya tata mokonzi.
Tango batu balobelaka ngai mpo na tango basalaka, nakanisa kaka ete balingi ba yebisa ngai eleko mosusu. Oyo ezo tungisa ngai makasi.
Tom azali zoba.
Ezali mpenza buzoba mpo na kosalele biso maseki ezanga ntina ntango nyonso.
Namekaki kososolisa ye ete tozalaki na kati ya libunga na ye te ; kasi, aboyaki na ye koyoka.
Moko ya bisaleli ya malamu ya internet ezali koyekola esperanto mpe kosolola na bato ya bisika bisusu.
Ya solo, nalingaki ye mingi, kasi na esika mosusu atungisaki ngai mingi.
Mwasi na mobali moko bakutanaki na nkoto moko na nkama minei ya biteni ya wolo na mpwasa na mboka Californie.
Esengelaki boyekola kobeta mai tango bosalaki bilenge.
Thomas alobi alingi akokana na Brad Pitt.
Okomona, mokolo moko, okozwa bolingo.
Esengeli kotika komitungisama pona maye maleka, komitungisamaka soki mukie te pona maye mazali koleka lelo, mpe kozala na kondima ya makasi pona maye makroya lobi.
Ndeke, Boeing 777-200, oyo e utaki Kuala Lumpur mokolo mwa mpóso na 0 h 41 (mokolo mwa mítáno 17 h 40 na Paris), esengaki ko koma na Pékin na 6 h 30 (23 h 30 na Paris).
Marc azali na chambre esika ya kolala.
Lelo, ba avocats ya sika bakolapa ndayi.
Moyekoli-mwasi moko ya mapinga atindamaki na makasi atika mosola na nsima ya kozwa bolumbu na ye na bilili ntango ayebaki te, nzoka nde azalaki kosukola nzoto.
Kokanisa ete masini ekoki kolimbola monkanda oyo ekomama na nkota songolo na nkota mosusu ezali ndoto.
Mbote, molingami.
Mbote, bolingo na ngai!
Malasi te. 5 ya Chanel ezali malasi etekamaka mingi na mokili mobimba.
Thomas asengi ngai ete okende komona ye sika sika oyo.
Azali mobali moko ya malamu.
Azali penza motakala lokola mutshiopi.
Nani azali moninga ya etumba ya États-Unis ontei ya oyo babengi "etumba pona kolonga terrorisme" soki ezalaki al-Qaïda te ? Bisika inso États-Unis alingaki kobeta, bazalaki kopesa ntina ya bozali ya al-Qaïda. Yango, toloba nini États-Unis elingaki ezala soki al-Qaïda ezalaki te ?
Butu elamu! Nalikyi ete okobongama lobi.
Butu elamu! Nalikyi ete okozala prete lobi.
LibreOffice ezali eteni ya birotiki ya somi pe ofele eye ekopesa etando ya lolenge ya kosalela makoma, Tableur, bokambi, elembo vectoriel, ebombelo ya sango, pe ebongoli ya formules ya matematiki.
Boule de Suif asololi na bato baza penepene na ye.
Boule de Suif ezali bomoto oyo ezali na lolenge ya komwisa na bizaleli oyo ezali ya classe sociale naye te.
Lombangu elingi kobandela .
Béni akomi na bolingo na moninga naye France.
Nayebi mobali oyo... Azalaki koloba lokola tshaku! mwasi na ye pe azalaki lolenge moko na ye, ayebaki kokanga monoko te.
Na ngonga moko to mosusu, azalaki komimona na bonsomi. TuKasi ayebaki nayino te ete bonsomi ezali eloko bato boyokaka na nzoto.
Kasi nakozela, akimi: tango ekimaka ezongaka te, na tango tosalaka mabunga, mikangami na boloko ya bolingo na biloko nyonso.
Nakanisi ete okoyebisa ngayi maye manso malekaki.
Nakolobela yango na Marty mpo nayeba oyo azali kokanisa.
Muana na ngai ya muasi aye pona kolekisa ba mposo manei na ndako. Lobi na ba ngonga ya sima ya nzanga, azali na mpepo pona ko kende Dresde, pamba te esengeli alandela kelasi na ye na lolenge ya mabongisi ya Erasmus.
Alekisi tango ya miyibi kino ete basoda basusu baya.
Ozalaki malamu mingi na ngai, mpe nalekisaki mikolo malamu. Matondi mingi.
Nazali na nzela yakozwa eyano. Nakozwa yango kala te.
Botika komituna mituna ezanga ntina.
Kokita na balabala mpe kotambola etikala kosilisa bokaboli langi ya nzoto ya bato te ezala na mobu 1983 to lelo awa.
Mary alati soutien ya masano na natangu ya masano.
Nayokaki esengo makasi ntango makambo nyonso ezuaki biyano.
Ya malamu eza kolisa banamboka ete ko lisa ye na maloba ya malamu.
Mokango na ngai ayei na mpwasa mpe nayokaki nsoni.
Emononaki lokola olongaki masano; longonya!
Soki otiki mokanda na yo na poste liboso ya ngonga ya zomi na libwa, ekotindama na mokolo molandi.
Ntango namonaki lisusu moninga na ngai ya kala, oyo napesaki ba sango na ngai te eleki mbula zomi, ayambaki ngai malili mpenza.
Motuka ya monene ekendaki na nzela oyo ezalaki na ba neiges. Mokumbi esengeli atindi nsango ntangu akokoma o esika azali kokende.
Bofungola buku na bino na lonkasa ya zomi na sambo mpe botanga makomi nyonso na mongongo ya nse. Na miniti zómi na mitano, nakotuna bino mituna na makomi oyo, mpo ya koyeba soki bososolaki yango malamu.
Na ntongo moko, Marie ayaki epai na ngai. Azalaki kongenga, mpe na elongi na ye ya boboto eloko moko ya koleka ya bangelus lokola esengo lokola bolingo ya solosolo. Ezalaki likanisi ya mosala malamu.
Mpokwa, ezelamaki mingi, na nsuka ekokomaki. Mwasi na ngai ya elenge abimaki na elalelo ya libala, bisika nazalaki nakokaki te kolanda ye na lombangu ndenge nalingalaki. Bosenga ya makasi, kasi ya ntina, ezalaki kobengisa ngai na kala.
Na pwasa, abombi azipi elongi na maboko na ye, mpe abimi na lombango libanda ya libanga nakosongela koloba na lolenge mosusu: « Liboso na ngayi te! »
Akendaki koluka mbomengo na bisika mosusu.
Balado! Na mingangela, ozo sala nini?
Nani ekeyi kuna ? Sergent abelelaki namongongo makasi.
Nabandeli koyebisa bino, wa ngai wa bolingo Éthel, nakoya kala te kobimisa bino na boloko oyo to nakokufa na bino elongo.
Lieutnant, kimia na ngai ezali mukuse koleka mbeli na ngai.
Re !
Ozali kosilika mpe koseka yo moko, Éthel ; ozali na esengo, mpamba te ozali kosilikela te maye maleka, mpe ozali koseka mpo na maye makoya.
Disciplini, yango ezali motuya pona kolonga.
« Na lolenge eye, alekisaki mbula moko na sanza zomi, sima na yango, na mateya ya minganga, babandaki kobimisa ye pe likalo ya ngombe ya kitoko etongamaki o nzela ya bwanya ya Jean Denyau. »
Nalingaki penza kozala leki ya mobali ya kitoko, to pe yayaya mobali ya malamu.
« Njambe, batterie ezo sila. » « Esengelaki orecharger yango na ntangu ozalaki kolala. »
Nayebi mwana mwasi ozalaki kosolola naye lobi.
Bomonisi moko ya kozala te o nzela nyonso ya lokuta.
akasumuka, ekundoli ya Éthel naye ezalaki kokonza makanisi maye manso; na bolali, ekundoli eye ezalaki kokoma elili ya kokamwisa eye ezalaki kongengisa ba ndoto naye nyonso.
Lucy azalaki elenge mwasi ya soni pe kitoko penza kati ya bilenge basi nyonso na mboka, kasi Caroll azali elombe pe na lokumu kati ya bilenge mibali ya canton.
Nabanzi ete oyo nde ngonga malamu mpo na kosolola na Tom.
Na lopitalo, monganga ya mwasi atangelaki ye mingi ya mikanda ya mwasi naye.
Na lopitalo, munganga atangelaki ye mingi mikanda ya mwasi na ye.
Ordinateur na ngai ezali kosala lisusu te eleki mwa mikolo.
Bilanga ezali kokoma munene, ezipami na neinge na makasi.
Ekobanda ntango nini ?
Mama nyoso oyo amitosaka apepwaka mwana na ye.
Kozanga koyanola na mituna ya motangisi, namiyokaki nsoni liboso ya baningai na gai ya kelasi.
Na libanda ya eteyelo, mwana moke ya mobali akwei mpe abandi koganga lokola nsombo bazali kokata nkingo.
Produit ya mondele oyo ezali mabe makasi.
Po ete elobeli na yo ezala lokola ya mbotama, esengeli kaka te oloba monoko oyo ozali ko koma, esengeli oyeba mpe ko koma.
Bolingo, okoki koleka na eteyelo ya mana po ozwa bongo, na mpokwa ya lelo ?
Nakoki te kobima na moto oyo azali kitoko te.
Makanisi ya buzoba mayela yo na molimo te !
Babengaki ye Alice, ndenge moko na tata mwasi na ye.
Ba Danois balobaka ''Nalingi yo''. Babosani lokota na bango !
Ozali kokanisisa ngai moninga na ngai marina, molakisi monene ya russe.
Molongi eza te oyo abetaki ya liboso, kasi oyo asimbaki ya yambo na motambo.
Nazali na ndambo ya biloko nabombaki, elobaki Spiagudry na kobenda saki na ye kouta na nse ya kazaka na ye ; kasi, soki mposa na yo ya kolia ezali lolenge moko na oyo ya ngai, lipa ya moyindo oyo mpe fromage ya makasi oyo ekolimwa kala mingi te.
Koganga te, soki te okokufa.
Atalaki sima ya nzela naye te po alanda nzela wana, na pokwa, na balabala oyo ezngi batu, na robe ya makasi, bavwale ya mundele oyo eyebani na moindo?
Mwana na ngai ya mwasi, nakoki kondimela yo te, okende kolula moto oyo oyebi te, oyo okomonaka lisusu te.
Ozali lisusu kondimela mwana mobali oyo ata soki atosi maloba naye te mbala minable ?
Ntango nazalaki moyekoli na Université, nazalaki kotanga butu mobimba yambo ekizame esalema.
Tokobanda likita na secondi moke kasi liboso nakolinga kotonda banınga na ngai ya mosala, baoyo nasalaki na bango mibu misato miwuti koleka.
Ali mpe Lana bakendeki kotalal bilili na cinéma, na tikalaki kokengela Alan.
Kozala na ntembe na ntina ya bosembo ya mofundami , likanisi ya basambisi ezalaki ya kobombama.
Ezalaki pete pona kososola, nasosoli likambo nyonso.
Nazalaki koloba ata liloba yoko te pe azalaki lokola moto abungi na makanisi maye.
Azalaki ya kolemba makasi te a ibaki mbongo liboso abandela musala.
Bokutani ya oyo ayebana na ba fana naye ememi ebele ya batu.
Misuki nini oyo okoki kosala na test oyo?
Ko landana na ba matomba ya mimekano, ezali lokola eyano ya yambo nde ya malamu.
Tozali awa, na esika ya bayangeli ya tourisme. Bomoni?
Kitty azali na mibu 12 kasi ayebi kaka kotanga te.
Pauni ya dyama ezalaki ya mabe.
Koba na ko tambola liboso nayo oko mona etelemelo ya bisi na nsuka ya nzela.
Nalalaki na katikati ya butu na ndambo.
Soki bo mati na basikalie mpe bo balouka na loboki ya mobali, boko mona esika na bino ya kolala.
Patrick ayebi kokoma malamu te.
Nazali na nsoni ya koloba ete mosala esili te.
Ezalaki lolango kotambola na nse ya pole ya sanza.
Matondo, mobali, pona bolamu bya yo.
Bakombo elandani bongo na molongo lolenge ba acteurs bakotaki na bisika ya masano.
Molakisi oyo na lyaki na ye na tongo nkombo na ye Peter.
Zonga mposo ekoya bilamba ekozala ya kobongama.
Na melaka ba mbuma oyo tangu mongongo ekawukaka.
Na mboka France, ekeke ya zomi na sambo ezali eleko ya mikanda mpe nkota efulukaki.
Loba na mongongo makasi tango ozo sala discours nayo.
Eloko ya sika ezali na menu?
Batongi réseau moko etandami na ndako mobimba.
Motuka etelemisami na Zone E, place 97. Bima na nzela ya monene ya kokotela, baluka na loboko ya mobali mpe kende ti na suka ya terminal.
Okoki kosalela oyo ya ye te.
Koluka baninga ya sika ezalaka mpasi makasi mpo na Jérôme.
Ba ordinateurs oyo? Ezali mbongo ebwakami pamba.
Basili kolanda Jacques.
Lingomba ya lelo ekeseni mingi na oyo ya biso ya kala.
Ayanoli na masengi nyonso ya koyeba banda mokolo mwa mosala moko na ntongo kino mokolo mwa misala misato na nsima ya nzanga.
Noko na ngai ayebi kokumba te !
Tika mayi ya malala ekita, na nsima tiya myama ya moto moko na sani.
Joe na Karolina bazo batela mbwa na biso.
Batu baza na mbeba te bazo kufa kasi ata eleko moko ya malonga etikali ko zuwama te.
Nazali na mpasi na lino ya nsuka, o loboko ya mwasi.
Azali kobanza penza makasi ete bakopono M.Jones na maponami.
Asengelaki kokenda.
Auxerre asili kozwa elonga naye ya liboso na masango mpe, lolenge wana, aleki mondelo ya motane.
Lokola bazali wana na suka ya poso oyo, ba tikelaki nga fongola ya ndako na bango.
Akosala yango, soki mwana ya mokonzi ya mobali mokitani alakisi ete azali na makasi yako kamba mapinga oyo balengelami pona bitumba.
Bolingo esengeli te kowumela libela ?
Ya sika ezali te. Ezali kaka makambo moko wana ya kala nde ekomelaka bato ya sika.
Jack alekisaki motoba ya momekano nzanza eleki.
« Nazali modo ya batu oyo bapesaka makanisi na ba konzi » « Ah nayebi te soi okanisaka mingi, kasi wana na bisika nayo, kasi eh, okanisi mabe. »
Dick apesi ngai foto.
Okaki ko ko monana na zolongano ya masano lokola mofandisi ya ba nkosi.
Bato nyonso na mboka bazalaki kobenga ye Le petit Chaperon Vert.
Bosalate ete nakufa nangayi nazala na mitungisi mpona lobi nabino ; laka ngayi ete okondima kozwa mopaya oyo lokola mobali ya libala.
Esengeli nayo kozala na mayele oyo matali tekiniki pona ososola lolenge eloko oyo esalaka.
Namibiki na lulu ya bacolabo oyo bayebi te ndenge Europe esalaka. Bana mayele, mte ya mitu te.
Nazali na pasi ya kososola bino te ; boyo loba mbangu mingi.
Na nsima ya kokota na FMI na nsanza ya libwà mobu 1992, likambo moko ya bokambi kozipama ebandelami , ya politiki ya kotiyama na makasi na boyebisami na boumbu ya sika.
Bosembo mpe bomoto malamu esengi ete Russie, Lisanga ya bikolo ya Eropa mpe Lisanga ya Bikolo ya America basala elongo.
Ata nini soki bapolitiki eyingeli bisika nyonso o planeti pe bizali kobimisa mobulu ya lingomba lokola na ekolo ya greki pe bisika mosusu.
Kende liboso na boyebi ete, manso makomonana, mbala mosusu makofungwama ba nzela minene otei ya nini moto ya bosomi, ya botongi lingomba eleki malamu.
Esika ya kobongisa makambo, kompani ebengani moto oyo alobelaki likambo.
Na ba nzembo nini, Mindule nini tokoki kotangela elongi wana ya kitoko, oyo lelo etondisami na nasa mpe elali na nse ya pole.
Mbongwana ya Napoleon ezalaki na molimo ya moto o nzela ya politiki pe etumba, Victor Hugo akobaki pe akokisai yango o nzela ya koma nzenga.
Nkota, oyo ezalaki kokufa, esekwi na maloba ya kokamwisa oyo ezongeli mpe ya sika maye ebosanaki mpe maye mayebaki te.
Azali penza polele na maye makotuta kaka manso ya milimo mizali pe ya bolengi epayi azwi elobeli ya lisimbi pe ya ndenge: «litoyi limonaka».
O eleko ya elanga to Hiver nazalaki kokende makolo ngulu na potopoto pe kotiya mopepe na maboko manga zambi ezalaki motane penza; Okokaki komona mipende na ngai otei ya patalo.
Asalaka lokola molakisi, kasi na bosolo azali elima.
Ba mapinga ya bapaya oyo bayingelaki na mabele na biso bazalaki kosalela ba bombes ya phosphore ya pembe na bisika oyo Ba civils nkóto nkámá bazalaki kovanda.
Mapinga ya bobotoli mauti kobanda misala yoko ya monene ya kotelemisa to koboma motuya monene ya batomboki.
Mapinga ya okipasyo ba boyi moto abima na engumba monene, ata bakoni oyo baza na mposa ya landelama na mapitalo minene.
Wana ezali ngai kolota, mambi ma bomwana mpe ma bolenge ya ngai mazali kozongela ngai moko nsima na mosusu, bopolo, kimiya, nakosekaka, lokola bisanga ya fololo likolo ya makanisi oyo ya mozindo mpe ya mobulu maye mazali kotungisa bongo na ngayi.
Ezali na elenge mwasi moko o kati na elanga. Elenge mwasi ya mboka Espanye, na miso ma ye ma minene pe suki molayi, loposo lya pembe pe wolo, bambembo ya motane pe matama ya langi ya rose, elenge mwasi ya sud ya espagne ya mibu 40, Pepa.
Bobby Womack azalaki nkombo monene na nzembo ya soul ya amerika.
Esengeli ovanda nye mpe okitisa motema.
Po na moto oyo asengeli kozala nganga ya mayele, ekozwa bino ngonga mingi te ya boyebi.
Tomitalaka na makanisi mya biso kasi totalaka basusu na misala mya bango.
Azalai kotia yo litoyo penza, na ekala.
Nicolas Sarkozy, Tata mokonzi ya France atiami na botunituni pona mombongo mwa bonkútú, kanyaka, bobómbi elóko na bobuki ya sekele ya mosala.
Alemani pe Fransa bakokutana mokolo mwa mitano na libanda ya lisano ya Maracana.
Osa mobali moko malamu mpesa.
Esengeli na louka mosala te po ete bazo nsenga ye mbala ebele.
Nalikya ete asosoli mpe akotika ngayi kimya.
« Yoka, Marie, nazalaki koyebisa ye na ntangu nasimbaki maboko mya ye mibale ya mike na sangisi myango na mya ngai, ozo yeba ngai lisusu te ? » Atali ngai na misu mya ye ya kitoko, mpe ayanoli : « Ah malamu te ! »
Akomi matoyi mangongi mpo na kobeta ngonga.
Na etando ya monene batika polele na kati ya liboke ya bato mpe na moto, elenge muasi azalaki ko bina.
Nakokende kozwela yo sanza soki osengi ngai yango.
Molimo ya elenge mwasi ezalaki bisika misusu, mpe mongongo ya Gringoire ezalaki na nguya te ya kozongisa yango.
Oyakaki na France na mbula boni ? » « Elenge mwana-mwasi. » « Na Paris ? » « Mobu moleki. »
Ezalaki muasi te, mobali te, ekalamu ya na bomoyi te, to eloko ya lolenge songolo te ; ezalaki kaka elili ; lokola emoniselo oyo ezalaki komonisa mistiki na bozalisi, lokola butu na moyi.
Marie akangamaki na kikozo mpe aboyaki kobima.
Azali ya baye basila kolimwa. Ntango mosusu azali moi-mboka ya nsuka mpenza na mokili.
Moto akenda nsango avandaki na kiti ya nsima ya limousine ya mwindo.
Ema ya esika ya masano etyamaki na ebombelo mituka.
Atangi lisusu bakasa ya ebombelo ya mikanda na elikya ya komona makambo ya sika.
Akataki motelo kasi atikaki fongola nakati ya contact.
Azali kolinga mingi penza te kokanisa mikakatano naye mei.
Nzénénéké azalaki kotatola makambu maye malekaki, ntangu sergent azalaki kokoma myango o mokanda.
Bayebisaki ye ete basali banso ya kompani bakoki kozala wana na libaku.
Kaka ntango azongi na bilo, azwi telefone na ye mpe abeti nimero ya Charlie.
Ayebaki ete ezaleli na ye ezalaki ya bozoba.
Na lokasa moko bakomaki ba numero ya telefone.
Ezali mpenza mabe mingi !
Elenge mokumbi mpepo ya mokili akufi.
Mawa, nabomi na libunga email oyo otindelaki ngai. Okoki kotindela ngai yango lisusu ?
Nasali mbeba, nabomi na koyeba te mokanda nasilaki kotinda na internet. Okoki kotindela ngayi yango lisusu ?
Osilisa kokumba lungu ?
Kofina miso na misapi te nsima ya kokata pili pili.
Tobatela mwa kimya!
Tango imbwa aza na mposa ya ko sala bokila te, atelemaka na makolo naye ya sima.
Mwa mikolo eleki ! Nsuka nsuka tokutani lisusu.
Na sima ya ezipameli oyo atiyaki na ye Angela Merkel, François Hollande akotikala libela na mitu lokola mokonzi ya zoba koleka banso oyo ya repibliki ya mitano.
Bato mpe biloko nyonso bizali na bomoyi bizwaka bokasi na bango na moyi. Biteni ya nzete esalaka yango mbala moko, banwama mbala moko te, na tango bazali koliya matiti mpe banwana misusu.
Lisano ekoki ko yela esengo, e koki ko fongola molimo mpe e koki ko benda bonzenga na bomoyi.
Soki oyebi moto oyo bazali konyokola ye, buku eye ekoki kozala na ntina mpo na ye.
Mangomba mayike mazali na bikipema, kasi bayebi lolenge ya kosalela yango te.
Moleyi akoyeba mbisi nini akosomba, lolenge nini babomi ye mpe awutaki wapi.
Mitango mibale ya yambo ya elembo ya posita nayo bizali nini?
Pona kozala bomengo ya koyebana na momekano ya makasi, esengeli na Europa alendisa makoki ma ye ya kobimisa makanisi ya sika na nzela ya boluki, mpe kopanza makambo makomonana - na nzela ya mateya mpe kotiya yango na misala na nzela ya kokotisa makambo ya sika.
Mosombi biloko atindiki ekuke mpe akoti kati ya butiki.
Molongi azwi elonga.
Lisanga ya malamu ezali bongo liboke ya bato oyo basali ko sala na lisanga pona ko kokisa mokano moko.
Soki okimi sikaawa te, okokangama.
Ndelo ezali moke kati ya bondimi ya moto ye moko na litumoli.
Tom na Marie bazalaki penza na boboto epayi na ngayi te.
Nakokamata ngambo na yo kaka mpo na mbala oyo.
Nalingaka mingi koliya alaska na hiver.
Pesa libaku lilamu epai ya moto mususu.
Mikakatano nini bakutanaki na yango?
Nabotamaki awa te kasi nalekisaki bomwana na ngai nyonso awa.
Na botamaki solo awa te kasi na lekisaki bomwana na nga nyoso awa.
Bana ya kelassi batambolaki na molongo.
Ozali kosekisa, yo ! Obanzaki te ete nalingaki nazela yo mpokwa nyonso ?
Ben ezalaka mosepelisi, ye! Azalaki kaka ya ko koma na tango, soki alingaki to mema ye.
Nakoki koyeba esika bosalaka?
Okoki koluka epai olingi: ekozwa mama ya mibale te.
To monanaka mikolo nionso te, yango tangu nionso to monanaka to sepelaka.
Eloko ya malonga mingi na kati ya mokili, ezali bolingo ya solo, oyo epusanaka na kimya na kati ya nzela etundi fololo, na longonwa na loboko ya mobali mpe kimya na loboko ya mwasi.
Pona ko longa ba bolembu na bango, ba mesanaka ko fanda na kati ya elanga na se ya bafololo ya loze ya ko mata, mpe ko kanisela biye bakokaki ko sala. Makanisi ya bolamu mpe ya mosala, ya bolingo mpe ya bopemi.
Nakolinga ete basi oyo ya bonsenga bazala na kelasi nangayi elongo.
Okozwa machini ya pema te pona kosukala telephone nayo, bongo?
Bapolisi batalaki na ekenge nyonso bilili bya kamera bwa bokengeli, sima boyibi esalema o kati ya engumba.
Naliki ete okozala ya biso.
Natondi yo botondi po ya esengo nayo.
Lisano esukaki na libungutulu na mbala misato nyonso bazongelaki yango.
Tata-mwasi Kelly abengisaki biso lelo pona ko meka balafe.
Nabengi na kombo ya Mbutamutu Simon.
Amonisi posa ya bosemboli te na lolendo, bozangi makoki ya koboya ya pasi te ya likanisi esalemi, motungisi ya bozangi polele. Na bokuse, kowuta na ministele, bozangi mayele.
Soki mokolo moko na maloba ya ba mindele epukani, na mokolo wana – eyo kaka makanisi mpe projet – ekosila ko exister.
Ekozanga mpasi kotika likambo oyo koleka.
Ezali mawa na lolenge bakangi balabala ya monene mpo na nzela ya mayi ebukanaki.
Ntina nini olingi kokabola nsango ya lolenge loye na bato oyebani na bango kaka sikoyo?
Pona nini olingi ko kaba sango ya lolendo oyo na batu oyo o uti ko yebana na bango.
Omilingi.
Ntangu ya d'été ebandaka mokolo ya misatu ya sanza ya misatu.
Nakozonga komona monganga mokolo ya mitano ezali koya.
San Francisco ezali na mopanzi ya eloli ya Etats-Unis.
Tom akoki kosala nyonso mpo na kobenda bokebi ya Marie.
To bombelaki yo esika kaka wana.
Mokonzi ya engumba azali kozela yo na bilo naye.
Ya kobangisa ezali ete eleko eye ya internet, ezali lolenge eye ya kokanisa ete kaka maye mizali na tina o mokili mobimba nde bizali na motuya.
Tom apotaki mbangu ndenge akokaki.
Na liwa ya Joyani Rivers, mokili esili kobungisa mwasi mosekisi bato monene.
Babembi kati ya motuka balobi ete balingi kokita konyolusa makolo.
Tom alobaki ete azalaki na nzala te.
Kotiela ye motema te mpo adefisa yo mosolo.
Ezali mpenza bongo te. Ezali kutu na makambo mingi na ndenge wana te.
Moto nyonso asepelaki na nsango ya elonga.
Ayaki na mikakatano mpe na konganga.
Mokolo ya mbotama na ye ekweyi kaka mokolo moko na oyo ya ngai.
Mingi-mingi, tokoki kolikya mpenza te ete monyoko ekoki kozala ya mokili to te. Ndakisa, ekomaka mbala na mbala ete eloko moko eza lokola ya mbata, kasi na ezali kaka pona bozangi ya boumeli na bisaleli.
« Koloba ete nakoki kosomba USB ya 64 Go na 16 euros ... Tozali koleka eleko moko ya kitoko makasi. » « Motuya yango ekobongwana lisusu na mibu zomi oyo mazali koya... »
Nazali komona na misapi na bino ete bomelaka makaya.
Soki na miniti mitano obimi na douche te, nakokati mayi ya moto !
Ba polisi balobi ete bayebi ete ozali na moninga ya likambo.
Yambo ete akende na pension, azalaki kosala lokola secretaire ya Directeur ya kelassi pona kosala mabingisami ya université.
Na maloba ya bapolisi, victime oyo abebisami akufaki mbala moko te, kasi pona na bapota.
Motambwisi motuka abikaki mwa moke, kasi moto oyo azalaki na nsima atiyaki mokaba na ye te nde akufaki kaka wana.
Brian asombaki epakoli mbebu ya motane mpo na Kate.
Makomi oyo ezali solo na makambo ya sika.
Tom alakisaki Marie bilili.
Ozo kima nyonso nazali ko loba.
Ko tanga kasi kozanga bolingo, ko yeba kasi ko zanga esengo, ko yekolisa kasi kozanga motema eza na kati ya masumu ya minene liboso ya molimo.
lolenge oyo yako simba piano ekeseni te na lolenge ya ba Français.
Nakanisaki ete nazalaki kokoka lisusu te komana elongi na ngai, kasi ntangu na kanisi malamu, ezeli nde lolenge basusu bazalı kotala ngai nde nazo koka lisusu te.
Mapata ezali na londende mingi pe komona minzoto ezali pasi.
Nsuki na yo ya kobotama ezalaka langi nini?
Moto nyoso oyo ayiba mbongo akombengama, mpe akozongisa yango mpe akokende na boloko.
Eza lokola na yebi yo. Na yebi yo?
Soki olukaki naino yo moko yambo ya kotuna bato basusu ?
« O te! Kawa na ngai ekomi malili. » « Nazali kokende sika oyo kaka kolukela yo mosusu, bolingo na ngai. »
Bomeka te ko zipa mapata nyonso na makata ya maboko na bino.
Na sima ya liwa na ngai, na ikyi ete bato bako loba likolo na nga: « mobali oyo azalaki solo-solo na motango malamu ya mbongo na ngai. »
Tango nyonso bokwei ya lolenge oyo eyaka na bosalisi esusu, namekaka komona yango lokola buzoba, kasi, bato lokola bino bomimonisaka po na kolakisa bosoto ya solo ekokani na nini.
« Nakoki sikoyo ko tanga kobanda moko ti na nkámá na français. » « Waouh, kitoko ! Kasi, sikoyo sala yango lolenge ya sima, ko banda na nkámá ti na moko ? » « Euh, wana, nanu na koki te. »
Tokoki ko busa yote ko sakola natina ya mobali nayo.
Bato bakufaka, ya solo, soko babomi bango.
Bato bakufaka, na momeseno, soki babomi bango.
Toyebi malamu bisika nini makanisi na biso ekomeme biso. Kutu, ontei ya lisanga, moto na moto asalaka oyo ye alingi.
Batu ya mayele ya Angletere basili koloba boye soki obalusi bendele ya ba japonnais, okozwa kaka bendele ya ba japonnais.
Na bondimi mibeko ya bomemi zemi mpo na moto mosusu, bafungoli nzela na mombongo ya boteki bana mikie na Internet. Okozala na makoki ya kozwa mwana mukie ya moto ya mbongo to mpe okozwa kaka mwana mukie ya mobola ?
Nazali kokanisa, namona ye esika moko.
Makolo ezali kosala ngai mpasi makasi nakanisi ete naseleli yango mingi ti na mokuwa likolo ya kokima mbangu.
Elikya ya moto ya peto nde ezali fimbo ya mokosi.
Boliki ya baye bayebi makambo te ezali nde esaleli ya malamu koleka ya bakosi.
Nalangwi kino nazali lisusu kokoka koyoka elongi na ngai te.
Ekosenga kotiya mongombo ya kingo soki olingi kolonga ndambo na maths mbula oyo.
Komisyo eko zua mokano na tango ya mosala oyo eko salema na tango ya malili ya sanza ya zomi.
«Esila yo koliya bileyi ya Vietnam?» «Nan, ezali mbala ya liboso lelo» «Ezalaki kitoko, bongo?» «Solo, ezalaki kitoko mingi.» »
Baboti ya Nora baza na ntuku nsambo ya mbongo ya banki.
Hé! Nayokaki ete ozalaki na ndako ya libala. Olembaki bomoyi na yo ya kotambola lokola mbwa abungi nzela to olembaki kolya bileyi ya manzanza ?
« Ndenge nini osali mpo ete oyeba lopoto malamu boye ? » « kasi, nazali Français. Ezali ya kokamwa te ete nayeba yango. » « Kasi ata ngai moko oyo nazali Japonais, nayebi malamu te kondimbolisa kijaponais ! »
Na eyenga nayo ya mbotama, mbula eye, okokisi mibu tuku ibale na mwambe, Andrew, ezali boye te?
Bakoki komona ngai te.
Nazalaki kondima nyonso maye ozalaki koyebisa ngayi.
Ko zala na kondima na motema eza na motuya mingi ko leka ko yokisama na kati ya tema na yo.
Bingumba minene bizalaka na eposa ya matomboki mingi.
Tata na ngai alingaki nakenda kotanga na États-Unis te.
Olangwe ye, boye te?
Eza na mokendo ata muke te.
Nabanzi ete moto moko te asosoli ngai malamu mpenza.
Cargo spatial epezanaki ba segondi eleki sima ya kobibwa.
Tozo bika ba tango wapi bato bazo lakisa na pwasa bizaleli na bango ya mposa ya nzoto kasi babongami ko landela moto nyoso oyo ako lobela yango.
Osombaki telephone oyo tango nini?
Tom amatisami bokonzi akomi moyangeli.
Bosilaki kopesana bipwepwe, bandeko mibali ?
Nasilisaki bozwi na ngai nyoso na makambo ya mpamba mpamba.
Nazali komituna tango nini okoyebi ngai ete olingaka ngai.
''Talatala, talatala na etutu, nani nde azali bonzenga koleka ekolo mobimba? '' - ''Nkumu, yonde oleki bonzenga awa, kasi mbula ya pembe ezali mbala koto bonzenga koleka yo. »
Bilenge mingi balobaka ete bamimonko ete bato basundola bango.
Toyebana kobanda bomwana na biso.
Ko bungisa passeport na mboka mopaya ezali mabe ko leka ko bungisa bisaka to mpe bayebi yo portemonaie.
Ekuke ekangamaki ?
Bilima babikaka ntango nyonso.
Ba kundwi ba kufaka kaka soki ba bomi bango.
Bosana ! Ezali likama ya makasi.
Totika kaka! Ezali penza komitia na likama.
Okoki komemela ngayi oyo na etage ya liboso?
Elembo ya liboso oyo etalisaka ete moto abungisi bonkoko na ye ezali kokanisa ete nkota ya baninga ezali malamu koleka oyo ya ye. Suka na yango ezali nkota na yo ekolimua.
Ebendaki bokebi nangayi komona boni boko bakombo ya bato ya bituka misusu ejali kokomama na lokoto ya bayi Japon.
Ntango bazali kotambwisa mituka ya mapinga ezanga plaque d'immatriculation, na komema mapinga bazanga bilembo ya bozalisami ya ekolo, epai ya baninga, ezali kaka te ete topunzi bango kasi mingi mingi, toyokeli yango nsoni.
Alobaka Ngelesa.
Nani abengi ba flics?
Nabengaki basoda.
Ntango ezali mabe makasi.
Kotika te ! Simba makasi !
Esengelaki na biso komesanisa bomoi na biso na makambo ya sika.
Zala nakoyeba ete bongo nayo ekanisi malamu yambo monoko nayo efungwama.
Abombanaki na nsima ya nzete.
Mitiyela masanga !
nayokaki lokola kanda ekomaki koyingela okati na biso.
Na tango banzete bazali kokola, bazali kopimela matiti moyi.
Soki oloni mbuma ya pomme lobi ekoki kokoma nzete.
Ekonomia ya ekolo ezo kola na matambe minene, bambula oyo.
Ezali mpenza malamu.
Mokengeli moko a zongisaki na kati ya engumba mwana mobali moke moko likolo ya kiti ya kotambola na sima ya bopasuli na ye, na kolandama na molongo molayi ya baboti batondisami na ko banga.
Ezali soda moko azali koya !
Nakoki kotuna motuna moko oyo okoki kopesa eyano to te?
Tango okobaluka na loboko ya mwasi, okomona ndako ya pembe.
Ntango nazalaki mwana moke, tozalaki kosakana na nzete na nsinga elongo na baninga, ezalaki ye nde azalaki kozwa elonga mingi.
Na democratie na biso, Mobeko mpona Bonsomi ya ba sango, oyo ezali kopesa piko na bonsomi, ezali etalisi ya motuya mingi ya ekolo elobaki bokulaka moko polele.
Misala ya Leta mpe mangomba basengeli kozwa makanisi ya bana ya mboka mpo ete bamona mpe babongisa lolenge ya kosala elongo mpe komona mabaku ya sika ya bolendisi bondeko.
Misala ya bakalaki mpe ba mangomba basengeli kotia mabongisi ya sika mpo na kopesa bato lolenge ya koyingela o misala myango na bompete, nsango oyo etali misala mpe mikano na bango.
Liboso, minganga bazalaki koboya kopasola ye mpo mobeli azalaki na bakilo na nse ya 45 Kg mpe azalaki na nzoto malamu te.
Bolimbisi, bokende na nsima ya bus.
Ezali kobelisa ngai.
Tokotala épisode ya suka ya Game of Thrones?
« Na lotaki yo, lobi. » « Yasolo ? Bongo nazalaki kosala nini? »
Ours mibale ya mpembe ya yambo baye bakomaki na Islande, babomaka bango, na nsima ya kotambola ba kilometele nkama mitano ya konana. Mbano ya kokamwisa!
Linzanza ezali na biteni 20.
Po na ngai, koyemba na kobina ezali na tina makasi.
Ayaka tango nyonso koloba botondi naye na mobu ya sika pe na tango ya biyenga.
Mawa, tosili toleki ngonga ya zomi na motoba, bilo ekangamaki. Benga lisusu lobi na ntongo !
Tinda bana na mbeto !
Tinda bana bakende kolala!
Misolo mya kalakala mimonanaki na kati ya nkunda ya kokamwa.
Pe baye tomonoki bazali kobina bazwamaki lokola bato ya maboma na baye bakokaki koyaka moziki te.
Oyo nalingaki ko mona neti lisakola ya munene eyaki ko bima bozali ya bololo, oyo bolingaki ko kebisa nga.
Mwana wana azo tanga makila na zolo.
Nyama bazali biloko ya kosakana na yango te !
Lolenge mosusu ya komisalisa biso na biso ezali ya kobalola lokota ya bapaya oyo boyebi na lokota na bino ya mboka, to lokota oyo eleki nkota nyonso ya bino na makasi.
Ekozala malamu osomba ya sika naesika omeka kombongisa yango.
Esengelaki namema masini na ngai ya bilili.
Ezalaka mokolo ya mosala mineyi na pokwa nde nakokisaka elaka na pesa naye.
Loposo ya nyawu ya moindo to mpembe ezali na motuya te, eloko nyawu akanga mpuku.
Oyo ako tuna aza na likama yako bima zoba miniti tano. Oyo a tuni te ako tikala zoba bomoi naye mobimba.
Mbwa ya zamba ako bongwana, kasi ako tika te koyiba ba sosso.
Koswanaka na mwasi te ntango alembi.
Okiki kotiya biloko nayo na sanduku pe kopona elembo ya bokutu po na kokanga yango.
Mpembe likolo ya motane, eloko moko ekoningana te. Motane likolo ya mpembe, leka liboso.
Pembe sima motane, eloko tee ezali koningana. Motane sima pembe, nyonso ezali kokima.
Napesi yo lokasa na ngayi akokoma te.
Nakopesa yo tike na ngai akoya naye te.
Ba mboka boni nkombo nango ebandaka na elembo Y ?
« Oyo, ezali foto tango yaya na ngai ya mobali ayaki kotala ngai. « « Ah, akokani nayo lokola matanga mibale ya mayi! Ezali yo, awa? » « Ezangi! Ngai, nazali awa. »
Baye bayebi te bolingo ya maloba bakozala na makoki te ya ko koma mikoloto kitoko.
Ya solo olingi te na mema yo na lopitali ?
Alan Turing, moko ya bilombe ya babritannique na etumba ya mibale ya mokili mobimba, bokulaka yaba ngelesa balongolaki ye kimobali, elongo na kiasa ya batu misusu, mpo ete azalaki homosexuel. Asukaki nako miboma.
Nayebi te lolenge nini nakoki kososolisa bino maloba na bango. Kanisela ete osali elembo moko ya mabe epai ya mwasi songolo oyo ayebi makambo: na yango nde akozala na lolenge boye.
Mombongo, publisite, trafike, mibongo nyonso oyo ezalaki kosala mokili na biso ezala, elimwaki.
« Bobalani ye na makango na yo ? » « Te, tobalani te. » « Ezali boye ? Nakanisaki ete bosi bobalana. »
«Bobalani, na moninga na yo? » « te. » «Ah malamu? Nakanisaka ete ee. »
« Bobalani naino te, na mobandani na yo ? » « Iyo. » « Boye ? Nakanisaki te. »
''Natungisami, natuni yo motuna mabe? ''''Te, ata muke te. ''''Ebongo pona nini ozoyanola te? »
"Nayoki mawa, natunaki motuna mabe ? » «Te, ata moke te. ""Bongo mpo na nini ozali koyanola te ? »
Ngai nde Charlie.
Na pukwa ya lelo, ngai nde Charlie, nazali pulusi.
Pulusi etunaki bomoyi ya kala ya moto bakanisaka mabe.
Kombo na ngai ezali somo.
Mokonzi monyele bisika moi ewutaka azalaki na elanga moko ya kitoko, mpe okati ya elanga wana, ezalaki na nzete moko ezalaki na ba mbuma ya wolo.
Mwana mobali akomizongela yemoko lobi, roze ekomi na matama naye, a pembi na makolo ya mobange ya mobali mpe abini, na mabele, nzinganzinga na ye.
Georges Wolinski azali moko yaba palanganisi sango oyo abomamaki mokolo ya sambo sanza ya yambo na mobu koto mibale na zomi na mitano na balocaux ya journal satirique français Charlie Hebdo.
Tozali babola, kasi na esengo.
Mario, tika kozwa ngai lokola pede! Nazali mobali !
Soki osimbi ngai lisusu, nakoboma yo.
Bakokende kuna kolongola likundu ... koliya ngai ndambo ndambo mpe kofiba nzoto !
Glasi ezipiki lac, na ntangu ya hiver.
Nalekisaki ngonga na ngai ya bomoi kitoko koleka nyonso epai na koko na ngai ya mobali.
« Eleki mikolo ebele na moni yo koseka te. Ozalaki na elongi ya mawa, mikolo malekaki, ezalaki kotungisa ngai. » « Eza bongo ? Bolimbisi na bopesi yo mpasi. »
Matondo po na kondima ete na vanda na ndako na yo ngonga ete nazwa ndako. Ozali kolongola sende esantu na lokolo na ngai!
Bato banso bazali kofinga po na ezaleli nayo ya lofundu, kasi ozali kokoba ntango nyonso kotumola bato na malabo na yo ya bosoto.
Olingi kaka osalela ngai mpo na litomba na yo moko te, kasi ozangisaka te kobakisa mwa maloba ya enzombo ntango nyonso libaku epesameli yo.
Bomba mateya na yo ya bato malamo, toli na mpe mitindo mpona yo meyi. Nalembi bizaleli na yo ya goyi-goyi.
Nalembi maloba ya bato ya lolendo, sikoyo,natangaka lisusu makomi na yo te mpo nakokima kokwea na yoko ya bozoba na yo ya lolendo.
Oyebi ete nkombo na yo etangamaki na procès na gouvernement federal?
Kozala astronome, esengeli otanga, kasi kozala astrologue, esengeli ozala mwana mayele te mpe molobi ya lukuta.
Limbisa ngai na bozangi bobombi na ngai, kasi ozali na mikakatano na ndako?
Nasombeli yo ba fololo oyo.
Nakomeka, kasi nalaki yo eloko te.
Nakozonga lisusu na nsima ya mposo mibale.
Botika ko silikisa ngai. Naza kipe.
Oza lokola zoba na nkekele na yo wana ya mosuku.
Songe ya nkekele naye ezalaki na kati ya kopo naye ya kawa, kasi ayebaki te.
Yango ezali kolimbolama mpo ngai nazali moto ya Chicago, basusu bawuti na mboka ya mike.
Ndenge nini mokonzi akoki komikosa..?
Tom azalaki kososola ngai.
Ondimisami ya solo ete okokende kino na nsuka?
Ekomaki na ntongo oyo mpo na bino.
Dan azali nagwalima moko oyo azali na bisika oyo.
Dan alingi abanda ndako na ye moko ya bopesi nsango.
Ezali zuzi nde azwaka mokano soki mafundi ezo senga ete pulusu akenda kosala ba enqueti.
Dan atekisi likaya epayi ya mosali mombongo ya makaya ya mabe.
Dan asungaki Liinda azwa nzambala ya kitoko na boutiki ya bilamba.
Nzambe atindaki bangelu naye mpo babatela yo bisika nyonso okokende.
Holly azali kopimbwa likolo ya Trampoline.
Tom atunaki ngayi ndenge nini akende na poste.
« Opesi ngai ndambo ? » « Boye, tosala ndambo-ndambo. »
Kobongola mwango nayo te kaka boye.
Linda alakisi Dan lokola mobali oyo alalaki ye na makasi.
Lieutenant Dan Anderson andimi te ete Linda azali moto mabe.
Pulusu atunaki bato ebele oyo bazalaki kosala pembeni ya bisika likama esalemaki mituna.
Tikala na boyoki. Dan ako zonga sima na bopemi.
Mawa po ete, pulusu ezelaki ete moto musus akufa yambo ba luka koyeba nani zalaki mobomi ya ba mbala ebele.
Molukisi Dan Anderson azongaki na ndako ya Linda na mokanda ya mandat de perquisition.
dan azalaki na ndako naye ntangu ayoki matt na Linda kozwana na couloir.
Dan amonanaki mbala ya liboso na bilamba ya bule mpe kazaka ya mposo ya nyama ya langi ya mohindo.
Dan atungisamaki mingi na liwa ya Linda.
Mutuka ya monene ya Dan elimwaki mpe etikaki bilembo te.
Dan azokoka te kondima ete Linda akoki kosala likambo moko mpe ya buzoba.
Azalaki na ko banga makasi ntango amonaki nioka wana ya monene.
Okoki te koyemba mpe kobina mokolo ya Vendredi esanto.
Dan andimaki mosala na bilo ya basambisi ya bato oyo bato batosaka mingi.
Dan Ayoki makelele ya bosangisi nzoto butu mobimba na hôtel.
Linda akomi ko mokengeli ya ntangu nyonso ya bana ya Dan.
Okoki kopesa ngai mungwa, soki olingi ?
« Ozali malamu? Ozoki mingi te? » «Te te, nazali malamu. Nasepeli lolenge ememi ye kosolola na ngayi na polele nyonso. » «Nazali komona. Malamu. »
Esengeli baye batanga mambi maleka, pona kotalisa makambo ; batatoli baye babongi te, baye baboyi maye babikaki ; bakomi, pona kobimisa oyo elimwa libela : lelo ya mpwasa.
Naliaki lokola maki zomi na lomingo ya pasika.
Nakobomba na motema na ngai libanzo ya malamu mpo na molakisi na ngai ya mwasi.
Nazwi malamo na momekana ya kelasi, yango ezali kopesa ngayi nsai.
Nazali na mpasi ya kotika yo, yo moko.
Napesi biyano ya malamu na mituna.
Ata soki nalingaki koloba « ekoki kosalema soki mukie te! », ntangu misusu, ata soki nalingi te nasukaka kaka nakoyanola « likambo eza te! ».
Tozokende biso moko.
Linda akolamba kafe.
Soki okobala mobali ezalaka na Itali, esengeli koyekola kiitali.
Soki olingi oyeba likanisi na ngai, Dan atikala kotia matambe naye te na Italie, soki te ndenge nini akoki koloba ata liloba moko te na lokota ya italie kasi alobaka avanda kuna pona ba mibu zomi ?
Komele masanga na ba balabala to mpe na bisika bazwaka mopepe ezali mbeba na bisika ebele ya engumba ya America.
Ezalaki komonana lokola motuna ezalaki mpete mingi mpo na yo. Mbala ya nsima, nakosengela kosala moko oyo ezali mwa makasi.
Irlanadais ya muasi, oyo akomaka na lokota ya bairlandais, azali mokomi.
Balongani ya sika babimi sikoyo na ndako ya Nzambe.
Nini azali koleka awa?
Ngonga ebetaki na nzanga.
Pinzoli ekoki ata ko kita na elongi na yo, nako tala na sima te.
Bozwi ndikisa yako tiya logiciel na biso kaka soki boko pesa piso eteni ya mbuma ya mosala tango eko sila.
Kevin abokolamaki na tata mwasi naye na mboka.
Nazali kokoka kozwa Nina na telefone te.
Na bozindo, ozali na elonga.
Tango ozali na ezaleli ya kondima, olukaka biyano na makombo oyo okoki ko kata, mpe otiki biloko eye ezali libanda ya makoki na yo.
Nazalaki komona malamu te mpona koloba soki bosoto ya moke ya moindo moye mozali na matolo soki ezalaki Limpúlututú to nzinzi.
Tozali na ndingisa mpo na koluka na kati ya ndako na bino.
Ezali pasi pe mawa na bato lokola yo : Olingi te maboko na yo ezwa bosoto.
Tom abongolaki makanisi ntango akutanaki na Marie.
Nakanisi ete ekosala yo mabe te soki nakeyi liboso ya ngonga.
Olobaki ete likambo ya lombango ezalaki.
Na yebaki ete ozalaki na koyoka wana te.
Mbeba ekokaki koleka malamu mingi soki moyibi abosanaki te kopangusa bilembo ya misapi mya ye ya mboko.
Lelo tozali na moyekoli ya sika na kelasi na biso.
Tozalaki mbula moko na ndambu, na lingaki na kufa.
Tokopesa nsango na biso na mokolo ya minei.
Ezali mokolo monene.
Bazali komema ye mpo batuna ye mituna.
Nani azali kobeta ekuke?
Otikaka ntango nyoso loninisa polele ntango olali.
Nakotika mabe ekomela yo te.
Nako tika te eloko ya mabe ekomela yo.
Otikaka tango inso lininisa polele tango olalaka.
Brad Pitt azali mosani.
Soki ko bundisa Yukreni eza sembo, pona nini Rusiya ezo sala yango te na nzela malamu na ko kosakola liboso ya bato nyoso butumba na moninga naye ya penepene.
Esengelaki ozala moninga na ngai!
Bakobenga yo lisusu.
Eloko ezali kolakisa ete gâteau ezali kitoko ezali koliama nango.
Nandimi ete nasila komona ye esika moko.
Loba liboso ya micro.
Kopesa makanisi ezali kaka kolimbola makomi pamba te, nabakota oyo oyebi malamu te.
Mikolobe ya herpès ebomaka bana ya nook mingi, bisika nyonso na mokili.
Muasi azali na ndingisa na ye, mpe asengeli amonana lolenge ya kokamwisa, kosepelisa, kokumisama, esengeli angenga po ete balula ye.
Qatar eboyi ete batu ya misala ya Nepal, oyo ba bamataki na mosala pona ko bongisa coupe du monde, bazonga na mboka na bango pona ko kunda ba ndeko na bango oyo ba kufaki na bolengilengi ya mabele ya kala te.
Na America, kokoma munganga ezwaka mukie mbula mwambe ya botangi kelassi oyo ya likolo.
Natondi yo mingi mpo na oyo osalaki mikolo mileki.
Na mikolo ya mosala na ye, mibeko mingi ya sika mibimaki.
Ntango nyonso namonaka bendele ya Finlande, nakanisaka elongi kitoko ya Marika, mpembe na miso ya bule.
Mwaesengo Ned asengi kozonga lobi na esanga ya nsai, alingaki kolongola nyonso ya yango ya makolo minei eye elyamaka .
Nalakaki penza komema na Paris elembo eye bonzenga mingi ya ndeke eye ya lola, na tina ete napesa yango bo libonza na elanga ya banzete, eye ezali ata na moko te ya bomoi.
John mpe Eva bazali baninga ya malamu mingi.
Bakangemi mibale bakimaki boloko oyo ezali ya kokengelama makasi na États-Unis, na engumba ya New York.
Ding azali kosakana na ordinateur.
Buku nasombaki ezali likolo ya mesa.
Ah, Ndeko Mobali - ! Bolia nyawu na ngai, nabondeli bino !
Makoma nyionso mobeka nango ezali 'A'; Molongo ezali na mobeko Ejali ya ebandeli.
Esengeli na tuna Nick adresse naye ya sika mpe numero ya allo allo na ye ntangu na komona ye.
Namilambeli kopo ya chocola ya moto.
Nakoki kokamba malamu kelasi ya bana 60.
Bokanisi ete crème glacée na mua soupou ya sokola pona kolembisa munoko ezali likanisi malamu?
Losako.
Azali komeka komilongola ba fumba.
Mama na ngayi! Ezali kosuwa, ezali kosala ngayi mokosa.
Ezali na ba cerisiers na ba ngambo mibale ya nzela.
Moto motawu amonaka losambo ezali bosolo, moto ya mayele amonaka yango mabe, mpe bakonzi bamonaka ntina na yango.
Ekotungisa yo kosunga ngai na boko makambo nakutanaka na yango?
Nalingi nazala na makasi ya kobanda koboya kolia bilei oyo ezali malamu te mpo na nzoto.
Mampulututu misusu bazali kimya pe bamitikaka noki penza kosimbama, kasi basusu bazalaka na kanda pe bakomeka koswa soki olingi kosimba bango.
Kozonga sima te!
Kozonga sima te !
Nakosala malamu ngai mpe nakende.
Lokola mama mokenge azalaki kozela, na kobanga nyonso, bonzongi ya mwana na ye, atondisamaki na esengo ntango mwana azongaki, mposa ya kolela ekangaki ye mpe ayambaki mwana na ye.
Namekaki kopesa bango mbote na loboko, kasi nayokaki ete likambo nasalaki ezalaki ya bobongi te.
Oza kanisa lisusu mooyembi ya muasi oyo te na ntangu wana, Komuro ou Himuro,nayebi te soki na tangi ye malamu, oyo azalaki kosala mabima moko ya ndenge ?
Otalaki na linzanza ya makinisi, lelo ?
Bisaleli mingi ya tekinologi emonanaka malamu penza pe esalaka malamu o kati, kasi bilembo na yango esalaka malamu pe esepelisaka basaleli na yango te.
Tom alobaki ete alingaki kokende kotala Père Noël na Pôle Nord.
Nakati seleka, ezali moko ya biloko ya kitoko mingi oyo naliya naino te.
Marika aza lolenge ya basi oyo akoki ko beta yo likofi na elongi soki aza na zuwa.
Ata mokote ya baninga na ngai alingi koyingela na mapinga.
Boyebi bino nyonso oyo nazali koyoka na motema mpo na Marika.
Oyo ezali lolenge ya limpulututu emonanaka te oyo ezalaka kaka na esika oyo.
Na sombi biloko ebele na magasin oyo.
Mbula moko moko, minoko ye bikolo nzike oyo eza makomi te e ka bungaka etikala ko tika elembo ata soki moke te.
Ndenge osengaki, na tie photo ya sika na lolenge ya passeport.
Ozali na mposa ya mwasi na yo?
Mokonzi ya America oyo aleki azali americain moko kaka oyo ayebi bakonzi ya ba mboka nyonso.
Nasepeli ndenge mbula esili.
Bolimbisi lokola nalati boye.
Yoko ya lisapo ya likanisi ya kokonza bato basusu ezali ya bokosi "droit de retour" oyo epesamaki na nzambe ya ekolo mpo na bato banso ya " ekolo" baye balingi kokonza mabele oyo mpe kobengana bankolo mabele.
Kanga miso mwa moke mpe luka eyano.
Lipambu moko te ezali na bobebisi nye bikolo nyonso ya ba indi ya likolo ya America.
Mosala ya sekele ya mboka na oyo etali bokeseni ya poso ya nzoto mpe ya baumbu esalaki bobomi ebele mpe misala ya bobangisi bato mpo na koningisa ekolo ya mboka ya etuka.
Bobebisi mboka ya etuka ekozala na litomba mpo na ekolo eye ekesenisaka lomposo ya nzoto mpe ya kokonza bato basusu ezali kokoba kobotola bitando biyike mpe konyokolo baimboka na misala mabe mya ntango eleka kala.
Ntango azalaka na likanisi, akendeke na yango esika mosusu te.
Rita ezali makango ya Dan.
America basi bazali na eteni moko ya minei ya motuya ya bato ya mokili mobimba ya boloko.
Na bokobi na koboma bana mboka ata soki mokili mobimba efundi likambo yango, Leta oyo ya misala mabe mpe balingaka bato ya loposo mosusu te balingi kokomisa bobomi ya ba bana mboka ebele eloko mpamba.
Ndeko na ngai ya mwasi azali na mayele mingi !
Alo! Nani azali koloba? Oyebi ngai te? Ezali ngai, Aldo!
Alo! Nazali kosolola na nani ? Ozali koyeba ngai lisusu te ? Ezali ngai, Aldo !
Lokola Marika azali wana te mpe azali na ntina te ya kokutana lisusu na yo, ekozala malamu obosana ye.
Eleki mbula mibale, nazalaki koloba ate liloba moko ya lokota ya turc te, kasi sika, nakoki kotanga buku ikomama na lokota yango.
Tata na yo alingaki amona yo kozala moto ya botosi na mapinga ma ekolo, kasi te moto ya yauli ya makasi ya ndenge mosusu.
Apesaki limelo naye ya aloalo na kasa eke.
Mingi mpenza, komema moto oyo na bilo te.
Nabengaki motuka ya babeli kowuta biro ya mokonzi.
Kotika ba koloni oyo ya mitema mabe baboma baimboka na bonsomi nyonso ezalaki lolenge ya kosalela oyo ezalaki kokotisa bobangi na baimboka mpo ete batika mabele ya ba nkoko na bango.
Libanda ya mpepo oyo ekofonguama nsima ya mwa mposo.
Ntoki ya ba japonais ya ebongiseli fulele ebengami Ikebana.
Na kati ya video emonani na sangisangi ete soda moko ya bobotoli azo ko bunda na bana basi pona ko kanga muana muke ya mbula zomi na mibale.
Baye bamapinga bazwaki ndingisa epayi ya boyangeli na bango ya kotala loposo ya nzoto pe ya kinoko babetaki bato masasi ya solo ata bana ya mike baye bazalaki kobwakela bango mabanga.
Mama aleli.
Bato oyo bazali na libaku ya malamu. Bayekolaki bango banso russe na ba makango ya ba russes, mpe basusu kati na bango basukaki na kobala bango.
Mpo na ye, ntango ya arctique ya Arkhangelsk ezalaki lifelo o kati ya mokili, kasi mpo na ye oyo akoalaki na engumba wana, Arkhangelsk ezalaki paradiso o kati ya mokili.
Tokokaki koyoka ba mbwa ya zamba konganga na musika.
Biloko ebelemi mpo na koliya.
Mokolo moko ekozala ameriki nde ekozwama na mikakatano ya makasi ya bakaboli na mabele na bango mei.
Zala libanda ya bomoyi na ngayi!
Madam. Bruce azalaki mwasi-motambwisi-mpepo ya yambo ko pubwisa ko uta Bongeleza ti na Japon.
Tokomaki nakomona ete mbongo esilaki biso.
Bebo na yo eza bulu, osengelaki obimisa na mayi.
Natikali na makanisi ya malamu ya esika oyo.
Muana mobali oyo azali kopesa ngai liboma.
Natondi banso botondi po na mosala malamu.
Makambo ya bisalelo ya sika ezali kobika na eleko ya bokoli.
Bomoni mosika ezali na litomba penza: moto oyo atalaka liboso te akendaka musika te; lolenge moko tobongisaka mbetu, pona kolala (denge tolambaka biloko, pona kolia).
Azalaki koloba na ngai ete mikolo misusu, aboyaki mokili mobimba.
Tala kuna !
Tozali kosala eloko te.
Masanga ya babeti ndembo ya Amerique latine balongaka malamu koleka, bango moko masanga ya Asia.
Momeli punda pe elima bazwaki mokano ya kotika mopanga pe mopepe ya moto po te basolola maye bazali kokabola bango.
"Ekolo" ya bobangisi oyo basali ya misala ya sekele ya mboka ya Eropa basalelaka mpo na kobebisa bikolo laiki mpe ya bosomi ezali eposa mpo na bakaboli langi ya bato mpe bato oyo batondi mposa ya kokonza mboka misusu bafuluka.
Na nkombo ya Tata na ya Mwana na Molimo Mosantu. Amen.
Lisangana ya bikelamo ya kokamwa mpe gbagba ezali na lisolo molayi oyo ekei kino na mikolo ya lelo na momesano ya bato ya ngelesa.
Chut! Nalali!
Tom akoki kosunga.
Ezali lokola maloba oyo eutaki na moto moko ya kindoki kouta na film ya bilima, kasi, malobamaki na mokonzi moko ya politiki ya mboka oyo tokokaniselaka kozala "démocratique mpe civilisé".
Soki ntambwe azali mokonzi ya ba nyama, engondó azali mokonzi ya ba ndeke.
Pulusu esali na bolukiluki mpo na koyeba ntina ya likama.
Hee, nauti kozwa likanisi ya malamu.
Na nyonso okokaki kobosana koseka te.
Moto ya songi-songi !
Moto nyoso akota!
Na moto mokolo nyonso mposa ya bozongi na bomwana ezalaka.
Na luki bisika nyoso.
Nabanzi te.
Na bongo, nalingaki yango.
Na boye, nasepeli.
Bambembe bazalaka tango inso ya kobongama kosangana. Ezali na tina te kopesa bango Barry White.
Naza Charlie te.
Tom azalaki koyoka makelele ya mbu.
Nayebi ba nimero na bino.
Nabanza ete, esengeli kozala pasi pona bino. Bosalaka lolenge nini liboso ya oyo nyonso?
Bokomitala na talatala pe bokomiyoka lokola moto ya mawa.
Nakobongisa yango.
Nakosangana na yango.
Nakanisi ete ososoli makanisi na ngayi malamo te.
Ezali tango okomona ngungi na mabumbu na yo ete okomanyola ete babongisaka makambo nyonso te na bokasi.
Mokanda ya d'identité ezali mobeko oyo esengeli.
Alingaka masano ya konzo.
Bomoyi na nga ya mawa ezali ko bakisa ndenge mokili ezali kokoma moto koleka. » « " " Ko zala mawa te. Komisa nga muasi ya esengo. Okanisi oyo eza eloko ya buzoba? »
Ekoki kozala ete mwana ya nsima ya kelasi ya mpembeni azali kitoko makasi.
Aza ya na suki ya langi ya kawa, ya mosuku to ngolo? –Nayebi te. Nkombo na ye? Na gundoli ete eza elengi mpe ya mongongo lokola oyo elingamaka eye la Vie akimisa.
Na eleko oyo Tony akokisaki mpenza mibu ntúkú motóba mpe azalaki kaka na makasi ya kosala mosala makasi, kasi azalaki na motuka monene ya sika, masini ya mandefu ya sika, bisaleli misusu mpe bato basato mpo na kosunga ye.
Ondimi ko banda na limpinga oyo ezo telemela leta ya boposo ya nzoto mpe ya mboumbu?
Na lekisi nsima ya midi mobimba nako luka fungulo na nga.
Lala pene na ngai, tongo etikali moke etana.
Bokokende penza na Boston suka ya poso ezali koya?
Abangisaki nga ete ako boma nga.
Ba kokaki ko boma ye.
Osepelaka na mibali ya kitoko to na ba oyo ya kelasi ?
Azalaki ko vanda na ndako oyo ezali pembeni na biso.
Tozali mibali ya misala mingi.
Bamigran milion moko bakotaka na Eropa na mobu 2015. Likambo ya boye etikala kosalema te uta Etumba ya mibale ya mokili mobimba.
Tozali kokende sikawa.
Motindi na ngai na mboka ya bapaya ezalaki eleko po na ngai kolongola makambo nyonso ya kala pe kobanda lisusu makambo ya sika.
Ekozala motuya mpo na biso soki totiki maye mazali mpe tobandeli nyonso biso moko.
Na mukuse, Topesi bino libaku mususu ya mibale : tobosani manso maleka na bomoi mya bino ya ba bomi pona kosunga bino bobandela bomoi ya sika.
Tango nazalaki mwana moke, mama abandaki kotonga ba chaussete na biso tango ezalaki ya kotoboka. Na mokolo ya lele, bato mingi babwakaka yango mpe basombaka mosusu ya sika.
Yebisa moto nyoso akoya awa ete nakei libanda!
Tobungi te.
Tala M'man, na yebi ko tanga !
Nakotala, ezali solo te.
Kamata bilembo na yo !
Nayebi ete ezali solo te.
To na arie ba bungisaki na mbala moko kalaka ya m, kalaka oyo bazalaki nango na bomoko.
Nazo koka kara nayo te. Soki otiki ngai, na kufi.
Bazali bango nyonso bato ya liboma.
Afungoli ndako ya ndeke pe akangoli ba ndeke.
Momekano ezala mpasi mingi na tina ete moto moko te akokaki kosilisa yango.
Soki olingi bobengana, senga ye numero na ye.
Ekozala mawa kotika kobeba mosala na biso ya mpasi.
Sala kaka maye nalobi !
Ok, nazali na esengo ete ozonga.
Mokolo moko oko sosola.
Nazwaki mbeli oyo ya lotilíki lokola libonza.
Soki ozali moto ya Palestini, Okotiama minyororo na ndako ya bakendemi ata osali mabe te pe likambo na yo eleki na bajuges te po na sanza motoba pe sanza esusu motoba na ndelo te, ata osali eloko te.
Nazali na mbano ya 3 likolo ya monkama na nyonso nazali koteka.
Bato ya mandoki bakendaka mingi-mingi kobuka ndako ya misolo mpo na koyiba mosolo.
Bayi Russi bakosalela bi bundeli ndenge na ndenge mpona kobate esika nabango kuna na ngele mpe Engumba ata moko te ya yawuli, babomi, ''baye bayekola'', bako koka kozongisa bango sima te.
Toyebanaki uta kala.
Bakendaki mobembo.
Science elandaka mamonisami oyo ya kafu kafu.
kofutela ndako moko na Manathattan eza nakati ya 4000 $na nsansa.
Namikaniselaki ata moke te kosala kino na mokolo ya lomingo.
Oyo azali moto moko ya mabe koleka na baye banso namona.
Makama mingi makomaka na nzela ya mutuka mawutaka na mpongi.
Ammoniaque ezali mopepe ya mayi ezanga langi na nsolo ya makasi.
Tomisalisaka na nyonso.
Tango mayele nangayi ezongaki, namonaki ete na lalaki na libaya.
Esengeli te kosala elambo ya mokolo mindele bakomaki na America, mpona ezali mpe lisusu mokolo ya ebandeli ya kimongamba mpe ya kokomisa eloko pamba bakolo mboka, ba ameridien.
Soki Nzambe apamboli mboka na boyangeli iye ikabolaka lomposo, yango elingi koloba alakela bavietnamien, bayindo ya Afrique du sud, ba Irakien, ba Afgan, ba Vietnamiens na ba Palestinien mabe ?
Marie akosaki ete azali na moto mpasi mpo ayanola mituna ya ndeko na ye ya mwasi te.
Ezalaki mpenza na ntina?
Esengeli kobunda na maye mazali kolobama na mandoki na ye: babetaka makanisi masasi te.
Mokolo moko boye, Augustinine ya nkimia, alati mpiko ya bonzambe, amati na motuka, na ngonga mibale ya mpokwa, mpo nakomeka kokota kino na ndako ya monene ya kitoko.
Yeba ete ntango tolingani mingi, tokoki kotika komona moto mingi te, mingi mobali, na etando ya bolingo na biso.
Nako tika te bo kobyanga nga.
États-Unis ezalaki naposa ya losanga yaba terroriste baye bamibengaka"État Islamique" mpo été ezalaki lisanga ya munene ya lipinga oyo akanisaki okoki kokwehisa mpo na libela Syrie na libebi.
Tozali na lolendo na ntina na yango te.
Eleki bongo mikolo misato uto atekaki nsuki naye, nsuki kitoko namona nanu te.
Boninga, anzelu na ngai, ebosanaka nzela ya satima mpe bokwei ya esengo. Nsima ya kopesa koleka oyo azali na yango, bolingo esukaka nakopesaka moke koleka oyo ezuaka.
Eloko moko te ekokani mingi na bolingo ya bonzambe koleka bolingo ezanga elikya.
Savaron awuti kolonga molobeli oyo ya lokumu oyo batelemeli na biso bakendaki koluka na Paris.
Ata litatoli ya bokristo, masolo yakala, politiki, molale, juridiki, to bokengi ekoki te ko talisa soki bokitisi ya suka mpe ya etumbu ya bosangani naoyo ya botosi yaba Palestiniens nakati ya mboka nabanga moko.
Pona kopesa eyango na bobomi ya ba Palestiniens, mangomba ya ba panzi nsango bazali ko zangisaka bomoto na yango, kasi pona mokili ya sembo endima bobomi na na ebele ya bobomi ya bayi palestine, esengeli ete mokili mobimba ezangisama na bomoto na yango.
Yango kosamba, kasi ezali elengi.
Mapinga ya ba paya oyo bayingela ontei ya ekolo bazali kokanga bato mingi mingi pona kopekisa botomboki ya bakolo mboka bisika basili koyingela. Na yango, botomboki yango esngeli kaka esalema soki koyingelas ya ba paya oyo ezali kokoba.
Bayebisi ngai ete elenge mwasi miss Lovelace alingaki mindule, nakozala na esengo soki, ntango nyonso nakolekisa na etima oyo esika monganga asengi ngai navanda, akolinga ngai nasala mindule na ye...
Sima baminiti mokie, abuakaki miso na ekuke, lokola abendamaki na courant ya bolingo. Mbala moko miso ma ye mazindaki kati ya miso ma Rodolphe.
Mwa kolenga moke eningisaki elongi ya kitoko mpe nzoto kitoko.
Pona mobali nanga nazali ebaka kazaka ya lipombo naye, elembo ya monene-ya-posa naye, moko na bosepeli ya lipombo naye. Aza ata na bolingo to elikiya na nga.
Esengeli kozala na makanisi na ntangu nyonso ? Esengeli opal na liboma...
Esengeli ko balola, ko sapola, ko sakola, ko komisa, ko komisa mbala mosusu, clicher, stéréotyper, ko koma na bililingi, ko kabola, ko ganga, ko limbola, ko tanga, ko tangà, ko pesa na banso, ko pesa na ntalo moke, ko pesa na ntalo ya suka, ko pesa pamba, bayembi nyoso, bayi-makanisi.
Ata oza nani oyo alingi ko lona, ko pesa bomoyi, ko kolisa, ko lembisa, ko kitisa motema, bo tia mikanda bisika nionso.
Bomoyi ezali makasi pona moto nyonso.
Eyenga nyoso ekosalema na moko koleka misusu, na ndimi ; soki lobi epesiki mokonzi, mokonzi akopesa lobi.
Mowei nyonso ya esengo azwaka bomoi na ye; na ye nzoto esali, motema koyoka, molimo kokanisa.
Bokanisi ete tokoki ko zela nakotia elekia ete wana ekobongana.
Na tango na zongi ndako, na monaki ango ya bokamwisi ete ememeli ezala yako fungwama.
Ntango nazongaki na ndako, namonaki na bokamwi ndenge ekuke ezalaki ya kofungwama.
Ba nyoka minene bazali na esanga oyo.
Amikotisaka na mampinga ya America.
Ndenge nini kotika koyina molingami na yo ya kala ?
Papa ya Tom kombo naye ezalaki Jean.
Ezali na motuya mingi kosokola maboko malamu sima ya kobongola mwana elamba.
Kaka na tango momemi sango aleki, akeyi libanda mpona kozwa mukanda naye.
Lolenge malamu yako kokokisa ndoto ezali kozonga na bosolo.
Monganga abimisi lonkasa na libenga na ye.
Na boye, soki otiki te, nalingi ete omema ngayi esika ya baninga na ngayi.
Ba voisins balobaka ete Marie abetaka mobali naye.
Na benganaki mbala moko mwana-mobali wana motungisi ya kilasi.
Luka pe okozwa. Eye elukami te etikali ya kobombana.
Oyo atangi mingi, oyo abeba makasi.
Mboka yango mibale ikaboana na ndelo ya kilometele 500.
Ba salisaka mingi ekelamu na ko pesa ye etaleli ya ye moko ya malamu koleka ko tiyaka tango nyoso liboso ya botau na ye. Ekelamu nyoso asalaka makasi pona ko kokana na elilingi na ye ya kitoko ko leka.
Ko tia putulu ya likaya na tapis te.
Motema malamu oyo ezali kowuta kaka na moto moko ezali lokolo litango ya mayi okati ya ebala.
Bata bayike ya mokili ya palestini baye bakobika bo bakangemi penepene na efelo ya bokabwani ya botali loposo na Cisjordania bakoki ata te komono bolamuki ya moyi na bandako na bango.
Na ndenge nayebi, aza munganga oyo aleki malamu na engumba.
Nayebi makambo misusu nasala na bomwana na ngai, kasi makambo misusu mazali lokola mabanzo ya polele te.
na Espéranto, tokoki kobongola maloba nyonso kolanda lolenge oyo elandani : SVO, SOV, VOS, VSO, OVS, OSV, na S lokola sujet, V pona verbe mpe O pona objet.
Alphabet ya lopoto ezali bongo na ba nkoma ntúkú míbalé na motóba : a, b, c, d, e, f, g, h, i, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, v, w, x, y, z.
Nyama nyoso, longola kaka moto, bayebi ete mosala eleki na bomoi ezali kozwa litomba na yango.
Hey, nasweli yo masanga.
Soki bolingi kopesa etumbu po na maye, pe lisusu po te bilo etosaka ngonog te, sala yango.
Viol ezali mbeba ya makasi.
Mbula ezali kolakisa ata elembo moko ya kopema te.
Kimundele, na ndenge ya solo ya nkombo, ezali te mpo na kobakisa mposa, kasi kokitisa yango na makasi te. Oyo kaka nde ememaka esengo ya solo, esengo ya solo.
Masanga makasi ezo tambola elongo na malali ya kansele ya monoko, lilekisi, nzela ya mongongo, zelu, libele pe na libale. Bokebi ya likama ezali kobakisama na kobakisa epimelo.
Esengeli tokanisa elongo mpona lobi ya Europa.
Bana nayebi tango eleka te, tango ekoya te - ezali ndenge moko epai ya bakolo - bakosepela na eleko ya lelo.
Mela mbala moko nkopo na yo ya jus ya tomate!
Nzambe akela ye.
Mokolo ya Mbula ya Sika eza mokolo ya lolenge n'ango na manaka.
Ntango akomaki na lininisa, azuaki lisusu te na saki ya ye ya maboko mokanda na ye ya kokotela.
« Kasi lizimi ya kobongo nye ezalaka te », ndenge mutu oyo ndako naye ebombaki mutuka azongisaki, nako loba, «...soki na zui nanu lisusu mutuka na nga ».
Ndenge yako zala ya Turquie elakisi bokaboli ya mozindo ya lingomba.
Soki mbila akangi yo pona ko lekisa ko tambwisa na nzela ya loboko ya mwasi, epesi ye lilingisi pona ko lukaluka nakati ya telefoni mpe?
Baninga ya Léo bazoleka nzela na kokima.
Nkembo na Tata, pe na Mwana pe na Elimo Santu. Lokola ezalaki na ebandela pe sikawa pe na bileko binso seko. Amen.
Mobali azali na libanda, aminyolosi mpe alali na nse ya nzete.
Tango eleki eko zonga lisusu te; moto moko te ayebi lobi.
Elaine azali na lopitalo.
Azali koseka film mpo ezo sekisa.
Quintus azali na kanda pe abeti Marcus.
Katie azali kotanga lokasa ya bopanzi nsango ya ekonomi.
Mbote molingami, nazali kozonga na ndako.
Nalingaki, nalingi, nakolinga likanisi ya Tatoeba.
Nameli.
Heu...
Lisa apamelaki Marc lolenge yakotiaka makambo nyoso elongo.
Ata munene, mukuse mpe libumu, makolo minene mpe maboko minene, azalaki na makoki ya ko pumbwa lokola basali ya hotel ya Suisse, oyo akokanaki na bango.
Batilde latisamaka na elimo ya monene.
Na lingaka solo ya lokasa ya mokanda.
Sylvie ayanganaki mbalakaka ko kanga kolonele na Pierrette, mpe ko botola mikanda, mpe kobulunganisa ba makango oyo mibale bazalaki ko kosa ye.
Kosambisama eye ezali kokende na bosundolami, na bobendi ya bokakoli te ya bolandi, eye epekisami na bopolele ya mosambeli ya mabe.
Latin esalelaka ba nkoma ntúkú míbalé na mísáto : a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x, y, z.
Yoka, leki na ngai Jenny, azalaki koloba na kati ya motuka ya mpunda, na moloni fololo ya mwasi atonda bonzenga.
Bato nyonso ya minene ya solo, bamitikaka kokonza na makasi na moto motau pe Gaudissart azalaki na Jenny mokonza naye.
Naino na silingwi te kokota na bolingo ya solosolo.
Yekola nano mateya mya yo nde na sima okoki kobima kosakana.
Kati na biso na mokolo ya lelo bokonzi ya bato ezali kokoba koleka lolenge ya kala.
Tobosana maye maleka, tosolola natina ya lobi.
Botika komitungisa.
Ozalaki malamu mingi.
Mokolo ya mobali azali komela makaya azali mosali filime monene.
Bika na ntango ya lelo, mpe kolamusa te mbala na mbala ntango eleka eye okoki kobongola eloko moko te.
Bozwi mboka ya Yerusalem mobimba ekozala eyano na likambo ya ntina mpe ebandeli ya ''eyano ya nsuka'' na bosilisi ba nkolo mboka ya palestine.
Nakokende kozwa sanza soki osengi ngai yango.
Eloko ya kosangisa maloba ezali likolo ya ndelo oyo ezali kolimbolama mpe ezali elembo ya liboso na loboko ya muasi; ekokani na makomi ya ba japonais mpe na nkoma ya A.
Nakundoli ete bozalaki kokende mbala mingi kozwa ti epayi ya Betty, tango ozalaki elenge mwasi penza.
Nazali ntango mosusu mokolo, kasi liboma te.
Na ntina ya komisa bobengani ya ba Palestiniens na ba etuku misusu ya Cisjordanie mbangu, mapinga oyo eyingela mpe enganzama ontei ya mboka na bango bakomisaki 18% ya bisika ya etuku ena camp yako salela ba netrainements. Ndambu ya ba palestiens nkóto motóba oyo batikali kovanda kuna bako bengana bango soki lelo te ata lobi.
Kaka na mbula zomi na libwa, Joseph Louis Lagrange etye misisa ya mituya ya mbongwana.
Tom akosepela komona yo lisusu.
Okoki kokanga yango liboke ?
Lisolo ekobaka soki ezali na esika ya kosuka. Soki te ekomaka pasi.
Azali na mbongo.
Ozali kotala bilili ya kitoko.
Ozali kotala bilili na yo ya kitoko.
Bozali kotala bililingi kitoko ya bino.
Eleko ete mayele eyaka na bambula emonanaka te, liboso mayele mpe bambula esili ko leka.
Parc efungwami pona batu nyoso mpe ezali ofele.
Tom azali na likambo moko te na bayi mibeko.
Nalikye ete bokozwa oyo bozali koluka.
Marie azalaki ye moko muana muasi oyo azalaki kolata jipi.
Bolukiluki mingi ezali na motuya.
Ata ko azalaki elenge mobali ya kitoko te, César azalaki na eloko te na bomoto na ye oyo ekokaki kosala ete alingama te.
Du Tillet asosolaki sekele oyo Sarah Gobseck sekele abombelaki ye malamu, lolango na ye mpo na Maxime de Trailles.
Bonzenga ya Césarine ezalaki te bonzenga ya lady, mpe soko moke te ya basi ya bomengo ya France, kasi bonzenga ya loposo kitoko ya basi ya ba falamand.
Olingaka rock and roll?
Lolango ezali eloko ya moyimi mingi.
Nabanzaki ete olingaka ko nana.
Mokano na yo ezali nini?
Tom azali mpenza eloko te oyo esengeli azwa mbano ya lolenge oyo.
Keba! Kosimba eloko te !
Vampire apwepwaki kingo na ye na esengo makasi.
Ndembo atembolaki na nse bisika nazalaki.
Tokobongisa oyo.
Nakoyebisa bino maye bolingi boyeba.
Ozali mwana moko ya kokamwa.
Nabanzi ete esengelaki tobengisa Tom aya elongo na biso.
Limpinga ezalaki na see ya molongo ya lietena moko.
Kokata mosapi na yo te.
"Baekose balobi te na bokabwani ya Empire Britannique". Ezali makoki ya sondage ya batu oyo esalami na mokolo ya boponani.
Ozali na bizaleli lokola mwana.
Naliki kokende kosomba tike, bongo nakotondo yo botondi soko okokengele basakosi na ngai ngonga moko.
Nakokende koluka ticket, na bongo nasengi yo, okengela saki na ngai minute moko.
Naza kaka te na molukano ya mbamba pona yo. Oyo nazo yoka eleki wana. Banda nayebi yo, na linga yo makasi.
Ezali elonga na lolenge ye Pyrrhus. Na elonga na lolenge ya Pyrrhus, molongi abungisaka koleka ndenge azali kolonga.
Koba koluka.
Ya solo, ezali alima te.
Na likye ete eko zala malamu.
Naliki ete ekotambola.
Nabanzi bokoyebisa moto te bomoni ngai kobima na ndako oyo.
Tom ayebi esika abotama te.
Na sengi bolimbisi pona oyo elekani awa.
Mongongo moye lokola nayebi yango malamu.
Bato mibale bakoki te kozala na bilembo moko ya misapi maboko ekokana.
Nazali kotanga na molende mingi.
Tom abimisaki ekomeli.
Tala, oyo bokutani ya lolenge nini ! Tom azali na bilembo moko ya maboko na ngai.
Alekisi tango na ye nyonso na kotala télévision.
Nakosepela mingi soki okoki koyebisa mobali na yo amatisaka mongongo ya radio makasi mingi te na mokolo ya eyenga, ntango akataka matiti na lopango.
Singa ya micro, ezali ya langi ya mayi ya pondu to ya ya motani?
Bazali kosenga biso tokoba kotiya moto na mosanda 26, kasi na biro na bango, moto ezali koleka ! « Bosala oyo nazali koloba kasi oyo nazali kosala te », lokola na momesano.
Tokanisaki ete kolikya na maye toyebaki uto kala na maye matali bopeto bwa mino, ewutaki na bato ya kala kala penza eleki bongo bileko sambo to pe libwa.
Bosaleli ba nkusu pona kobikisa mpota ezali makasi koleka nkisi ya mundele, pamba te ba nkusu baliaka kaka mposo oyo ekufa, kati na kobatela mposo ya bomoi oyo ezali zinga zinga.
Restaurant ezalaki kimya.
Mopepe ezali kopepa na mbango oyo okondima te.
Nsuka ya mposo mobimba, nazelaki mbela moko ya motuya.
Tom abatelaki ekoti naye na moto.
Bondima oyo bolingi.
Nzamba ya mboka ya Plitvice na Croasie eza esika moko ya kitoko na Europa.
Engumba ya Brno ebengamaka mingi "mboka ya munene ya republiki Tcheque" ata ba 400 000 ya bato.
Nasengeli kosenga Tom bolimbisi.
Botika ngayi na yangela oyo.
Mosali film alongwe na esika ya mosala na lombango.
Mayangani ya kokunda elekaki na lolenge ya mawa mpenza.
Koloba ete liloba oyo ezali liloba ya koyina ezali lolenge ya kokanga bosomi ya bolobi o nzela ya minyororo ya social.
Bozua na frigo oyo bolingi.
Mpasi na motema eleki koseka, zambi na elongi ya mawa okoki kozala na motema ya esengo.
Zolonale ya motema ezali lolenge ya malamu penza ya kobomba elembo ya masalami ya bomoyi bwayo ya kala pe kokanisa makambo mayo makoya sima.
Kati ya monoko oyo ezo lobama na monkama ya nkoto ya batu na mokili.
Nsolo ya soseti ya bosoto epesaka ngai mposa ya kosanza.
Yango ezali penza na mitungisi.
Tom azali mokonzi oyo ayebani.
Nazali komituna soki Tom ayebi oyo Mari asali.
Na kati ya motema na ye, ayebaki ete azalaki kokosa.
Hmm ! Iyo, nandimi yango.
Alobaki na eleko nyoso epesameli lolenge kani o' wana azali moto moko ya malonga penza.
Tofungolami te mpo na Thanksgiving.
Makasi ya bolingo mpe ya mauwa eza makasi mpo na libela koleka makasi ya mondoki
Limbisa ngai mpo na kozala na bosembo; nazali koyeba yo lisusu te.
Tom asengelaki koliya mwa mingi.
Tom akamwaki na oyo amonaki.
Na mosanda nini asalaki mosala na mosala ya koluka-luka ?
Yerusalemu ezalaki mboka ya kimia, na pona azala na "kimia" esengeli ko boma ba nkolo Palestine nionso oyo baza ko vanda kuna, tina na ba oyo bavandaki kuna mpe ba kundami kuna.
Nini Trump akosala na ngonga oyo ? Kobundisa Chine ? Kopanza Russie ? Kobebisa Iran ? Akosala eloko te mpo Amerique amekaki kosala oyo nyoso liboso kasi azuwaki te.
Démocratie ezali koyokela bato. Bato ya America basili koloba. Toyeba biso mpe kozwa toli na tina na yango.
Ensengeli tango boni pona ko longwa awa kino na gare?
Oyo nyoso toyebi epai na ye ezali ete alingaka fromage ya ntaba. Natombeli bino nkonzo mingi na mosala na bino, bana-mibali.
Makambo manso masili malobami; kasi lokola moto moko te azalaki koyoka, esengeli tango nyonso kobandela.
Makambo ezali te, kaka biyano nde ezali. Molimo ya moto nde ebotisaka makambo na nsima. Amonaka makambo bisika nyonso.
Tom abandaki ko beta piololo na mopepe.
Nakomi moninga ya Tom.
Tomekaka kokende Boston soki mingi mbala moko na mbula.
Eh, Fungola ezibeli ya ndako.
Navandaka na mboka ya moke ezali na ba kilometele ntuku mitano na mboka mokonzi ya Pologne.
Tom akosala yango na ngonga.
Soki Jason abengi ngayi, lobelaye nazali te.
Ozali koloba lisusu makambo ya lokuta.
Nakosepela makasi kobima na yo.
Biso ba mikolo nde to bebisaka mayele mpe maksi ya ko kela ya bana mikie.
Ezali na liboke ya bato oyo balingaka koyeba nyonso na ngambo mibale ya bala bala.
Kotimola libulu te mpo na kokweyisa moto mosusu, mpamba te okokweya kuna yo moko.
Oh, te ! Nazali lisusu na retard ! Tii bakobenga ngai "Mukonzi ya retard".
Ozali kosala neti ezali pete makasi te.
Nalongwaki ndako na ntongo makasi mpo ete nazanga engbunduka na ngai te.
Mwango ya malamu koleka ezali nini, na ndenge omoni?
Tom afutaki ngai te lokola alakaki.
Nakokaki kosala eloko te.
Nkoko na ngayi ya mwasi azoki na lokolo tango akweyaki.
Lokassa ya ba nsango elobi ete ntambwe moko akimi na ndako ya ba nyama mpe akoki ko zala, sika awa na bisika songolo ya ville.
Lala malamu, Sean.
Nakokaki kolala na butu te, na yango nazalaki konimba na ntango ya likita.
Ye oyo kuna nsuki ya miso eleki ebele, nalikei ete azali moto akufa miso.
Nawuti koyoka ete hotel nalingaka mingi ekweyi.
Grant aboyi ko ndima libomi naye.
Soki mopepe te, ba niama nionso balingaki ko sila kala.
Mokolo moko, elenge mobali abungaki kozanga kotika bilembo.
« What à Wonderful World » ezali moko yaba nzembo nalingaka mingi.
Ti sapato nayo ya ndembo, pamba te oko kozala na makolo ya ko pola.
Botia ba sapato ya ndembo, soki te bokozala na makolo epoli.
Nakosepela mpenza te koyeba yango.
Nayebi ete bosengeli kozala na mituna ebele.
Eleko ya biyenga nde eleko nalingaka mingi na kati ya mobu.
Nazali kobanga lokola nazali na zebi te.
Nazali na mawa ya kozanga mokolo ya mbotama na yo.
Nazali kobanza ete nalongwa na Boston.
Na sosolaki te ete potomoni na nga elimwaki kaka tango na zongi ndako.
Tom nde azali na libunga.
Tika komitungisa mpo na yango.
Milolo ya moto ezalaki kongenga, azalaki na mbula 21, pembe, mobali bozenga, makasi ata ete biteni naye ya nzoto bizali mike.
Mwana ya noko na ngai azali na liboke ya ekeko ya esaneli.
Na bolingo, oyo atiye ntembe azali kofunda.
Bolingo ebomaka bolingo te, bobele bato nde babomaka bolingo.
Bolingo ebandaka mpe esilaka te na lolenge tokanisaka. Bolingo ezali etumba, bolingo ezali etumba, bolingo ekolaka.
Motema ezanga bolingo esengaka kaka ya ko futela.
Eloko moko te ebomaka lokola likambo ya bombanda.
Liboso ya belei ebele, Catherine azalaki kokanisa. Etikalaki kaka eteni ya mukie ya lipa, fromage ya pembe ya kokoka, kasi mwa ndambu mukie ya manteka ; kasi esengelaki kotia na biteni ya mapa pona bango minei.
Na tango elikia to tia na kati yaba ekonzelo na biso ekomi ngotobobo, tosengeli ko kitisa ebuloa ya eliaka ya mbongo nakati ya mopelengano na biso, mpe kolendendala litosi ya bomonisi pe nkwakolo na mosoko ya bato banso.
Catherine atalaki ye pona ngonga moko na kimia. Esengelaki amona ye kitoko, na elongi na ye ya kitoko mpe mandefu ya moindo.
Mélanie, alobeli lambisa, okoki kosala brioche na tongo ya lelo, fufu ezali sikita. Mwanamwasi akolomuka te nangonga oyo, ete akolia yango na chocolat naye. Hein! kozala yakusutuka kaka.
Esengeli obenga ngai mbala moko.
Lokola lininisa ezalaki kaka na kitalatala moko, bakanisaki kokanga yango na mabaya : tozalaki komona tempeza te, kasi mulunge ezalaki.
Nazali ya kobongama mpo na kobeta zeke ete ozali te komikanisa mbala ya liboso ntango tokutanaki.
Osengeli kobenga Tom sikawa.
Moko te kati na biso ayebaki nini elingaki esalema.
Tobandi kozanga makanisi.
Yebisanga makambo maye oyebi na tina ya likama.
Nazalaki koluka eloko moko.
Monsieur, omelaki likaya na esika olalaki mpe tobakisi nkámá mibale ya dollars na fature na yo.
Lisanga ya politiki na yo etondi na bato ya kaniaka.
Nakanisi ete likambo moko ezali te.
Molakisi nzela na ba paya ayibaki mukanda ya identite na ngai.
Okolinga yango.
Basoda batosaka mokonzi na bango kasi batunaka mituna te.
Mbote, nakoki kosolola na yo mwa moke?
Hey, tosilisaki naino te.
Nakanisaki ete okosepela na yango.
Ndenge nini ozali kozwa ngai lokola mobomi !
Grèce azali kozwa mikano ya kafu kafu pona kobatela bokasi ya mosolo mya maye matali misolo mya ye.
Eleko moko somo wapi bato maboma bazali kotambuisa bato bakufa miso.
O kati ya nzela ya kitoko, mboka minei to mpe mitano izali. Bapanzanaki likolo ya ngomba ya zamba ya chêne.
Bandeko basi mpe mibali, boyeyi malamu na kati ya mobembo.
Oybe ete eza bobuki mobeko, na kosi ?
Moyibi akotaki epayi na ye na nzela elongobani te.
Kokende lisusu koyebisa bilenge mibali misusu te ete olingi bango, toyokani?
Ezalaki attentat ya komiboma.
Nakanisaki penza Tom te.
Koseka, koganga na esengo ezalaki kowuta bipayi binso.
Mipepe oyo ba mamans na kanda basalaki na matama ya bana na bango ya basi, bayaki kobina na ndenge ya kobatama, kati na koseka ya bilenge oyo bazalaki na ndingisa ya kosakana.
Louis a bombamaki muke na sima ya nzete, na ndenge akokaki ko mona ye te.
Etali ye ! Elotoki mwana mobali oyo atondi na nkanda, soki anyokwami, ekokokana na ye mpe akozwa na etumbu na ye !
Lisanga ya makabo mpe mosolo oyo moto na moto apesa esengeli koleka te 7 500 euro na mbula.
Soki ba tambolisi nga na likolo ya mobali, bako simba nga na lotomo te.
Tom azali kosala lokola azali na ba nguya ya bondoki.
Omoni ndenge mikolo oyo eleki bana ya kelasi ya yambo bakoli ?
Tom asungaki mwana na ye mpo alata bilamba.
Esilisaki ngai kopesa eyano na motungisi nazalaki na yango, motungisi mosusu eyei.
Nayokaki lolaka ya ladio kino na nsuka te.
Ba mbila ba longi ye, yango lelo asuki na ndako ya kaka.
Nayaki kotuna yo mpo na nzoto na yo ya mwasi , mpe olandaki ngai mpo na nzoto na ngai ya mobali ( likonzi ).
Kozongisa makanisi ete etando — yambo ezala mpunda ya etumba, mwasi ya motakala, to pe lisapo songolo — ezali na bonene etando eye ezipami na langi oyo isangisami malamu na lolenge songolo.
« Na kanisi ete bokokaki ko sala libala kitoko. » « Hein ?! »
Tosengeli na mwa ntango lisusu.
Nabandaki kozela ete nazwa likweyi.
Bakangaki bilili oyo wapi ?
Na sepeli na ndenge otuni lituni oyo.
Bokeseni nini ezali kati ya samouraï na ninja ?
Nalingi mingi ko zala météore kitoko, moko na moko ya ba atomes na ngai ya ko pela na ko ngenga kitoko koleka planète yako lala. Mosala ya moto ezali ya ko bika kasi te ya ko zala.
Amiyokaki mawa mingi, mpe komisilikisa kino akomaki na mposa ya kolela.
Frantz de Galais, muana ya ekpangba — oyo azalaki moyekolo to mutu ya masuwa to tango mususu oyo aza na posa yako koma mutu ya masuwa, to yebaki na biso te...— akendaki na Bourges pona ko luka muasi mpe ko bala ye.
Ayekamelaki na gbagba, na loboko moko asimbaki ekoti na ye ebetamaki na mopepe makasi, mpe akokaki kotala na nkimya elenge mwasi, oyo avandaki na bokengi.
Joanne mpe Petelo bazali maboma, batalaka television mokolo mobimba.
Monganga ya koko nangayi azali na boboto mingi.
Lisanga moko ya balandi mitungisi ya makanisi esalami na eteyelo sima ya attentat oyo esalemaki.
Ata mbulam tobetaki lisano ya ndembo.
To telemisa bolembu ya libumu.
Nakotondo yo motondi soki otindeli ngai mayebisi matali esika nayo ya mosala.
Limbisa bozangi ya alima! Nazongaki mpenza nsima.
Esengeli nayeba, ete nalingaki kotongola te na bozangi kombo ya se.
Na lembetelaki ete azo kokina ata muke te. Neti tango ya bopemi ebandi!
Mokalo ata moko te ekosalema: ezali nzela ezangi esika ya koleka. Batyeli biso motambo lokola ba puku.
Lokola imbwa azongelaka bisanza na ye, zoba azongelaka bolema na ye.
Lobi eleki nalandaki filime allemand moko na lolenge na yango ya liboso na pologalame ya Arte.
Parc naturel oyo ye etuka ya Camargue, bisika ya minene oyo ezali na delta ya Rhône, ezali kitoko !
Na kei na bofanlansa pona ko tanga ko sala mayemi.
Lobi tokendaki mindule ya miziki ya mindele. Na ntangu ya eteni ya yambo, babetaki betaki eloko moko ya mawa - na komaki pene ya kolala ; eteni ya mibale nde ezali mwa moke na esengo.
Azalaki elenge mwasi na nzoto kitoko, jupe ya mwa mokuse, sapato ya likolo, azalaki na elongi ya kimya mpe ya elenge mwasi oyo akoli.
Nazali lokola liboma ya muasi oyo Santu-Agathe oyo azalaki kobima ngonga nyonso liboso ya ekuke mpe azalaki kotala, liboko na misu, na ngambo ya ndako ya engunduka, pona kotala soki muana na ye ya mobali oyo akufa azalaki koya te.
—Kasi eloko nini ezali kolakisa yo ete akotikela biso eloko moko?—Ah! Mwana na ngayi, azali na bomenga, kasi biso tozali babola! — Tina oyo ezali ya kokoka te, nazali koyebisa yo, mama ...
Monoko mabe ezali mabe mingi koleka mbeli ya mino makasi.
Berg ayonoli Véra na kongwenya ya kolimba, ete bolingo e uti na lola pe eza ya mokili te.
Pona kosukola monoko, Maria asalaki gato ya chocolat mpe salade ya ba mbuma ya sukali.
Olingi omona eloko ya kosepelisa ?
Nalingaka lisano eye, pe nalaki bino ete nalongaka tango nyonso.
Na kebisi yo, naza ya ko bela makasi!
Kobanga te! Soki osalisi ngai, nyonso ekoleka malamu.
Mbano nabiso ezali na mpiko, kasi maye ekobima te. Mpiko ezali mobimba ya elonga.
Lukas abikaka na Rome, aza mwana ya mboka Itali.
Tango mosusu na tombela ete nazala mwa ndeke moke.
Buku oyo esali mbula boni?
Memela ngai moto na ye.
Okanisi ete akosala malamu na ndako naye ya sika?
Ebongi ete na kotela ngwi yonso otikela biso Tom ayeba maye malekaki.
Tony alongolaki simisi naye mpe asokolaki piano na yango.
Mpo na nini oyebisaki ngai te uta kala ete olingaka ngai ?
Ba ntangu misusu azalaki komilobela ete kotika muasi kitoko lolenge oyo kobima ye moko na Paris ezalaki likanisi ya kozanga ekenge ndenge moko na kotika sanduku ya ba biju ya motuya na kati kati ya bala bala.
Azoluka lokola mwana mibeko.
Ezali na bisika oyo tokoki kosolola na nkunku ?
Soko esengameli yo obika na kati ya esobe mpe okoki komema bobele buku moko, buku nini okopona?
Montre na ngai ezali ya talo mingi kolela oyo ya yo.
Moko oyo azali na mokuwa, imbwa akokangama na ye.
Mopepe ya Faou elobaka lokuta te, heanonsaka kaka mbula.
Ngolu akufi, bolingo akundami.
Tom azali komimonisa mpasi mingi.
Ndako enene ya Elysée ezali lotele ya moto moko ezali na motango 55, nzela ya Faubourg-Saint-Honoré na Paris.
Moto ya bwanya azali oyo apesaka biyano ya malamu te, kasi oyo atunaka mituna ya malamu.
Soki tshaku oyo elakelami mabe etiki koganga sikawa te, nakobuka ye nkingo.
Balapolo misusu elobi ete ekindo esalemaki na kati ya sanduku ya libende yoko ya moindo, misusu na kati ya fulu yoko.
Po na kozwa bato kutu mitano po na eyenga, esengeli kotika na New York kasa ya mbelela kama moko. Kasi na Hollywood, tuku mobale na mitano ekoki.
Azali na bilembo ya rouge-à-lèvre na matama naye.
Ekulusu ya nzete, ekulusu ya ebende, soki nakosi, nakokende na lifelo.
Soki olingi koyeba bosolo, yoka bato ya liboma.
Bomoi ezali pona batu oyo bazali na bomoi, mpe moto oyo azali na bomoi esengeli andimaka mbongwana.
ntangu ezali koleka mpe azali kolekisa mikolo lokola mayi ya ebale.
Tango tokobinisa bilema, okozala na lingomba ya miziki te.
Ntango nyonso soki nayoki ete moi-ntoki oyo nalingi, ete mokomi moko oyo nalulaka bawuti kozwa palata, nayokaka satima ya mpasi, mpe namilobeli mbala moko: Mabe nini !
Eza lisusu mambi ya ko sala mosola kitoko te, eza sango ya ko sala boyebisi malamu.
Koyeba monoko ya mibale ezongisaka nsima makambo misusu ya bokolongono ya bongo na ngonga ya moke mbula mitano.
Okomona bisika nyonso eloko ya malamu koleka Angleterre, kasi ezali mpasi makasi kokuka bisengo ya France mosika na France.
Nakendeki ko sala radio ya mino na ntongo ya lelo, nazelaki ngonga moko nakati ya suku ya kozilela!
Kasi azali na boyebi ya sango ya mabe azali kotinda?
Ntoma azali moto ya nsembo oyo batindaka mpo akende kokosa na mboka ya bapaya mpo na bolamu ya ekolo na ye.
Maloba ya sukali koleka nyoso eza na makasi moke likolo ya basi liboso ya ba biju ya talo oyo kutu efandake kimya.
Vanda kimya!
Oyo eza lokola zamba ya bondoki.
Napanza ete lipaso ekozala mpenza mabe te mpe okobima nalombango.
Bosila kosala bomeki ya eloko ya bokamwi penza pe bokoki kolimbola penza te, kasi eye, tango bozali kokanisa yango na bobosani te, na suka ekobangisa bino mingi?
Mokumba ya kilo koleka po na mobembi, ezali libenga ya pamba.
Ezalaki mwasi moko ya bizaleli ya zamba, ya kokamwisa, oyo azalaki ko bika lokola elili, na bolukiluki ya matiti, misisa mpe banyama mikemike, mpona ko lamba ba kisi, ba mafuta ya balsame, oyo ekokaki ko bikisa mpela moko na ko pesa ko wa.
Na moni neti ozongisi boliki elikya na yo moko.
Na komonisa polele, ozali mpenza ya kotukama saja awa, ezali bongo?
Lombi, ezali molimo ya makolo minei, makanisi, ezali molimo ngwi.
Elingaki ekatana, soki otikaki yango.
Robo moko ya koboma eza mondoki yaye moko, nani akoki kopona mpe ko landela nsuka nabosangi ya lisungi ya moto.
Robo mobomi akoki ko pona pe ko kobanda kobundisa mokánelami ata lipaso ya moto ezangi.
Mapinga ya mboka Filandia bazali na mondelo ya bitumba.
Na lingaki na koma na New York.
Loba na bosolo, balsili kolembisa yo?
Moto oyo emonanaka ete ebomami mbala mingi ezalaka nase ya putulu; moto nani okotumola yango akozwama.
Bato basalaka mosala ya ko landela makambu ba bengisamaki pona ko landela likambo oyo ya somo.
Bolingo ezali, lokola kisi, bobele toki ya kosalisa lizalisami.
Olingi kotala liyika?
Bomwana ezali lokila lipekapeka oyo akoluka kobika bolenge na ye na lombangu.
Lokola nazalaki kotanga na kokwama buku ya masese, liboso ya lininisa ezalaki kokotisa mpole ya sanza, na pwasa namoni lokola mosapi ya Nzambe ezalaki kobeta lindanda ya mokili mobimba.
Soki okokoka kopumbwa te, boye kima ata mbango. Soki okokoka kokima te, boye tambola. Soki okoki kotambola te, kasi ngoluma, kasi ata ndenge te nyonso okoki kosala, osengeli okoba kokende liboso.
Nyama ndenge na ndenge babandaki koloba: "Ouah, ouah! "mpe "Miaou, miaou ! "mpe "Cocorico ! »
Na yango, soki neige ezali kokweya kaka, père Noël akokoka kokoma na ntangu te.
Hé ! Ozali kolobela nini ?
Balingaki batuta ngai lelo na kaminyo.
Thomas ayaki ko luka ngai na kilasi na ngai ya mabina.
Nayebi fungola ya elonga te, kasi oyo ya bokwei ezali komeka kosepelisa moto nyonso.
Koloba na ye eloko te ! Azongelaka koloba yango na bato nyonso !
Kobanga te ! Soki osungi ngai, nyonso ekotambola malamu.
Motema ya cyclone ekobeta ngele ya Floride.
Ebongi ozala na esengo.
Sherlock Holmes amonanaki lokola ya kosepela na makanisi ya ko kabola elongo nanga basuku naye.
Komindima ezali eloko ya motuya, soki ekopesa pasi te na basusu.
Mosala ya Layla ya sika ememi te komona ba mikanda ya boloko ya konombama.
Ntangu ozali koloba, ozali kaka kobandela makambo osi oyebi. Kasi ozali koyoka, okoki koyekola eloko ya sika.
Boyebi ya bato ezali na ndelo, kasi toyebi mosanda ya ndelo yango te.
Boninga ya solo eza oyo elekela mpe elongâ bileko ya mpasi.
Oyokaka te, hein ?
Aboyi lisungi na ye.
Kopesa bondeko na moto oyo alingi bolingo, ezali lokola kopesa lipa na moto oyo azali kokufa na posa ya mayi.
Bopasoli o nzela ya laser ekoki kobokisa mikakatano maike ya bomoni.
Nyoso oyo nde ezali kosepelisa yo, Hein?
Nakanisi namonaka Sami azalaka mwa monene, kasi natikala kokanisa te akokaki kokoma monene boye.
Sami zalaki kovanda na mboka.
Okomi kobima na mobali mosusu ?
Ba minganga ya malonga na mokili bazali : munganga ya bileyi, munganga ya kimia ipe munganga ya esengo.
Nako bongisa oyo.
Eh, boyoka oyo.
Colonel Collins abala mpe azali na mwana moko ya mwasi. Ntango azalaka na mwa ngonga, asepelaka kokima mbangu, mpe kosakana na lisano ya golf mpe kovanda na zamba.
Motema etondami na esengo ezali eyano elamo, kasi molimo etukami ezali ekawusaka mitema.
Nakoyeba te soki nasalaki malamu kotiyela ye elikya.
Bokangi ngai po na bokasi etali ndako. Na koloba polele, baninga!
Bopasoli ebembe ata moko esalamaki te.
Tom alati maneti.
Oyo ezali ndako ya bato ya liboma te Ezali kiliniki po na bakoni ya moto ya kimya te.
Sami akokaki komonisa bosenga naye te.
Lisanga ya bato mabe ekomi nde libota ya Sami.
Esengelaki kopanza nsango na télévision nationale mpona komona lisusu Sami.
Bombe ebetaki na kati ya labo.
Oyebisaki ngai te ete ozalaki dokotolo.
Basilaki kobengisa basoda.
Ezali tango nyonso ezali lisitwale mei. Bobosanaka tango nyonso esika otiyaka biloko. Tala na babenga nayo.
Nakotika te moto oloba ete nazali kokosa, engangaki Rostow, na elongi ya kovimba mpe na kolenga na kobanga.
Yebisa basoda baleka bato ya nsuka mpe batumba gbagba, lokola napesi motindo.
Azalaki ko yoka elengi ya moto oyo, na sima ya ko zela molayi, amoni suka-suka ko ngenga miinda ya esengo elingami.
Okoki ka bima na bisika pona ngonga moke mpo ete natuna mituna nzike na mwana na yo?
Landa ba mitu ya baanonce soki ozoluka mosala.
Kanisa lolenge oyo.
Ezali na mboka moko te na mokili wapi bolingo ekomisaka bakwelani bakomi ya ntoki te.
Nazali kobungisa mino nangayi. Nazali kokufa ndambu ndambu.
Bomoyi ezali mpongi, bolingo nde ndoto ya mpongi, soki oyeba bolingo, nzoka nde osila kobika bomoyi yango.
« Nalingaki kazaka, nabondeli yo. » « Nakoki kotuna yo ezali mpo na likambo nini ? »
Liloba malamu ezali ndenge moko na lipwepwe.
Thomas azalaki na momekano ya motuna po na molongi.
Thomas azalaki canditat na émission yamitango mpe makomi.
Thomas amikomisi na site ya internet ya bokutani ya ba minzemba.
Nayina moto oyo.
Na sima ya kotika mokonzi oyo atali makambu ya bitumba, Bolkonsky akendaki na butu na likanisi ya kokota mapinga, oyo ayebaki lisusu te esika ya kokutana na bango, mpe azalaki na bobangi ete akweyisama na maboko ya ba Français.
Nasepelaki mingi komona baninga na ngai ya kala.
Ozali kosala nini likolo ya motuka ? Kita na lombango !
Esengeli na bino mposo mibale liboso boyamba makomi yango.
Nakanisi ete olobaki okokende bopemi.
Nazalaki kolikya ete okosunga.
Okoki penza kozela kino lobi te?
Bo ndimisami ete bo lingi ko zela kino lobi te?
Ozali na elikya nyonso te ete olingi okoma kino lobi te?
Kunzi Basile asalaki na bosolo nyoso oyo akokaki pona ko koma, na ko balisa mwana na ye ya mwasi epayi ya Petelo, kasi asalaki yango na goigoi mpe na kozanga ko sosola, elongo na ko ndima makasi ete ezaleli na ye ezalaki ya pepele penza.
Pierre azalaki lisusu te kolekisa butu na ye na kosakana lolenge azalaki kolinga kozala kala.
Nazali na elikya ete okomona ete bato bazali ya kolemba epai na ngai ?
Ezalaki na yango bonzenga ya ekeko ya marbre nde ewutaki kobeta wana te ; ezalaki nde bonzenga ya nzoto ya kokamwisa oyo azalaki komibanzela.
« Omoni te lolenge boni nazali kitoko ? ezalaki lokola Hélène azalaki koloba bongo. Ozo mona te nazali muasi mpe muasi oyo moto nyonso akoki kozwa, mingi mingi yo ? » etaleli naye ezalaki koloba bongo.
« Malamu, natika yo na ebombamelo nayo eke. Namoni ete ozali malamu penza », moseka Schérer alobi na boleki.
Bozala na kanda te, Anna Pavlovna agangi na bobangisi ye na mosapi.
Boyebi ya bozali likolo ya bato nyonso ezalaki kokomisa bomoto na ye liboso ya basi lokola mwa lolendo, moto oyo azalaki kolamusa boluki boyebi, bobangi, mpe bolingo.
Mbala moko likanisi oyo ya liwa elamusaki mabanzo ya kala ebele mpe ya bomoto naye, kolaka papa naye, muasi naye, ba ntangu ya ebandeli ya libala naye mpe bolingo naye pona muasi naye !
Butu ezalaki molili makasi, mpe mwa mpole ya sanza ezalaki komeka kokenga na molili.
Ozo banga Derek pona nini?
Mpo na nini ozali kobanga Derek ?
Kobanga te !
Mpepo ebungisaki eteni ya lipapu nango.
Bamekaki kobunda etemeli na biso na barobo ya kilo ya J-23, kasi tokangaki bopusani na bango na botieyi koto ya bagelenadi pe kokangama na bobeti ya bamitayezi.
Totiyaki mitambo ebele na mikama ya ba robo J-37 nabango ya sika sima ya milongo ya binemi na esika ya bosangani mpe tobebisaki bango nyoso na kotinda etonga ya meme kotonda na ba explosifs nakati kambi nabango.
Sokoto ya bobombi ya somo mpenza oyo ekokosa bomoni-miso ya masini ya ba robots J-12, ata soki bakoki kotinda masasi ebele ya mandoki ya mikie na bisika na yo.
Esengelaki oyebisa ngai ete ekokaki koya.
Nasololaka Anglais, bongo yo, osololaka kota nini?
Tango tolalaka, moto ya nzoto ekitaka na ba degré moke.
Nakoki kodefa ekomeli na yo?
Mapinga ya mayi ya amerika esengaki bolimbisi na sima ya kumbi-pepo ko sala elilingi ya libolo monene na likolo na lola.
Pona Bolkonsky, moto moko te alobaki ata liloba; baboti baye ya pene pene bango moko bazalaki na mawa ya liwa naye ya mbalakata pe bazalaki koyokela mawa mwasi naye ya nzemi pe ya tata naye mei.
Nalataka kupe ngonga nyonso.
Osengeli ko meka pizza Chicago ya poso monene.
Nakosala nse bongo.
Bozali kotuna mituna mingi, hein.
Tom atunaki toli epai ya Maria.
Nazali molayi ya 1 m 58.
Moto ya makasi ya mboka azalaki na bizaleli ya ko kumba na kati ya mboka, kotelema tangu misusu pona kosolola na bana mikie.
Kisi ya nsoni ya bonse ezali te.
Sami na Laylabazalaki na bosenga yakozongela boyokani nabango.
Luke azali na suki ya mikuse.
Papa na ngai apimeli ngai libonza pona mbotama na ngai, mpo ete naboyi kondima likangu na ye ya sika.
Ezali ya solo Jerry alongi na masano ya loto.
Nazali soda te. Nalaki yango.
Pulusu ebengaki FBI mpo basunga bango na kokanga babomi.
CIA ezali kokengela yo.
Mwasi oyo azali na makoki ya kofanda mpe kosangisa makasi mpe molimo na ye mpona kotelemisa makanisi maye na lolenge ya makasi mpe ya kobenda bato.
Nazali kobima kaka monuti moko.
Mpona nini okanisaki ete azali linkangu na ngai ? Mpo ete komany na ye ezali kopesa ngai esengo ? Soki ozalaki mayele koleka, malau koleka, nalingaki na pona ya yo !
Eloko moko te eleki ngonga ya sikoyo, soki oyoki wana nde ndelo oyo ekaboli lobi oyo eleka na lobi oyo ekoya.
Ezali na ntina te omekola kokima lokola ba ingelesa, okoleka na molongo lokola bato nyonso !
Tozali koleka zanga, ekomi tango yakokende kobuka libanga. Nalekanaki na boulangerie kala te, mpe nasombi lipa.
Bapulusu zomi batiamaki na bobatelami ya etando oyo.
Zonga na kati ya lungu.
Bozonga na van
Nalekisi bopemi ya kitoko penza eye bokoki kokanisa.
Na likolo ya nkombo na ye ya moyindo, ndoki ya mwasi apumbwi lokola ndeke na likolo na butu ezalaki na sanza ya mobimba.
Ndenge boyebi yangu, to sanganaki awa pona mbotama na ngai.
Oh! Ezali kitoko mingi!
Marie akomaki kosala makelele ya koseka.
Na fondation nde bayebaka maçon.
Papa atangaki nsango na ye mpo na eyenga ya mbotama ya Yesu Kristu.
Nzela ezali nioka nioka bisika nyonso.
Osengelaki ofungola nyama na ndako na bango.
Tika kolala mpe fongala miso.
Pierre azali naino ko ndimela Père Noël. Kasi, muana naye andimelaka yango lisusu te.
Mosambeli ya elenge aye kozwa likangu na ye po bakende kolia.
Lipa batia boudin, mukokoli mpe mbuma, eteni ya mosuni to mpe fromage, mbuma ya mimbimba, bonbons ya makasi to mpe sukali, masangu, mwamba ya ngumba, ndunda ya mibesu, mbuma ya kokawuka, mpe bazoka izali makama mayebani mpo na kokanga bana mpema.
Soki olingi, soki olingi, koba koyemba mabe!
Tobondeli yo, tobondeli ya, koba na koyemba mabe !
Molangi ya shampooing eza talo koleka kisi ya minu.
Salisa ngai, nazali kozonga lisusu kaka sikoyo.
Munganga atalaki mpaka wana mobeli butu mobimba, ako bonga masanga ya makasi muke muke na kati ya monoko polele ya mpaka tii akufi.
Azali na likanisi ya kobengisa batu ebele na mayangani ya suka.
Wana nde esika mandoki na ye mazalaki, / Wana nde likalo na ye ezalaki; wana, elikiya na ye mpenza / alingi komona mokili mobimba kosambele bokonzi na ye.
Na yoki mawa ete okokaki ko lala malamu te.
Nayoki motema mpasi komona ete olalaki malamu te.
Ntango nazali na mobembo ya mombongo na baninga na ngai, tosekaka mingi.
Mpo na toli na ye, tosilisaki liboso ya ntango tokaniselaki.
Kasi na molobeli ya bwanya soki azali kitoko na kotala / kati ya londende ya misu kasi mazali komona, / bakangaka monoko, bayokaka, mpe maloba mya ye ya balongi / ekumbaka milimo mpe mabikisaka mitema.
Boye nde londende ekweyaka ; na yango kowuta bibale ya mozindo / Neptune na kobwaka liso ya mpamba akitisi mbonge, / akimi, apumbwe, mpe, likolo ya motuka na ye ekotambola na nse ya mapata nsembo, / kouta ebale ya mayi azali kosimba mapata.
Akotika bango te na ntango ya mpasi / na motuya ya masuwa ekokani te na mitango nyonso. / Na nsima azongi na libongo, mpe abakoli mbano na ye.
" Kolekela mbonge, kanda ya ebale, / tozali koluka esika kitoko Jupiter alakaki : / kuna kimiya ezali kozela biso ; kuna miso na biso na esengo / makomona bitutu yaTroie kotelema lisusu. / Bobika, bomibatela mpo na mikolo ya esengo. "
Bileyi yakosila, nyoso, na masolo molai; / ya baninga naye oyo babugaki basengi mikolo; / mitema nabango ekabwani na elikia mpe kobanga : /baza na bomoi lisusu? Tango mosusu, kimia na bosengi nabango, / bazipani nanu na elili ya liwa?
" Helas ! na elikya wana nalingaki nazongisa mabe na mabe ; / na ba mpasi na biso ya kala natelemisaki esengo, / mpe Rome ezalaki kolembisa mpasi likolo ya Troie : /mokolo nyonso kasi ezali kobotisa mpasi na biso. / Mokonzi monene ! ngonga nini okosilisa mpasi na biso ? "
Lokumu moko ya mpete ezalaki na nsango na ye : / azali koloba, azali kolembisa Carthage, / mokonzi na ye ya mwası ya kitoko azalaki kopesa lolendo, / mpe ba Troyens bazalaki kobongama mpo na koyamba ye malamu.
"Na bobimi ya Illion, epai tokovanda kala, /(ntango mosusu boyebi bobola ya Illion) / kowayawaya na bibale na bomoyi ya mitungisi, / na nsuka londende ya nkanda ebwakaki ngai na bisaka oyo. "
'' Likolo ya sango oyo ya esengo kozala na tembe te; / kende kaka liboso, pe landa nzela oyo; / eko mema yo na Carthage. "
Likolo ya likalo na ye, na mbala moko nzambe-muasi ya mayele /apumbaki na Paphos, bisika kitoko / malasi ya kitoko koleka nyonso, bafololo ya sika koleka / bitondisi etumbelo na malasi kitoko.
"Bato ya esengo ! Bomoni engoma kotelema; / mpe biso, elobi molongi, tozali koluka ebombelo. " / azali kotambola kasi, na masuwa ezingami; / mpe emikotisi na kati ya bato, abosanaki yango.
Ye moko azali na mozindo ya bitumba. /Amoni Memnon moindo ya bizaleli na ye ya makasi / komema babundi na ye ya moindo.
"Ah! Soki bato baye ya somo babukaka mibeko ya bato, / ezali, ezali ya banzambe oyo, na bitumbu ya semba, / bakofuta bobe pe bakobekola mabe. "
Thomas azali na elili ya libota na ye na bilo na ye.
"Bolingi elongo na ngai kotya mikolo na bino awa? / bizibeli nazali kosala, ebakata ya efelo eye ya sika, / nyonso ezali ya bino. Bokende, na balibongo eye ya loboko / bobomba bamasuwa, bomipesa na boyambi na ngai: ba Troyens to pe ba Tyriens bakozala lolenge moko po na ngai. "
"Teucer, nakundoli ete, babenaki ye na mboka naye, / na Chypre, pe amitikaki na botosi na biso. / Nabotondisami na mwango enene, ya ekolo naye ya sika/ alingaki ete Belus abatela mbeto ya mwana. "
Ozalaka kaka mwana ya kimia.
Kasi mpo na mwana na ye oyo azali te ya kopalangana na malembe, / elombe alingi amona ye ; alingi na bowelisi / Achate, na kosalisa na motema lukuluku na ye na ye, / akimi koluka Ascagne, mpe azongisa na miso na ye / elikya ya ba Toloyé elaka ya motuya.
Mpo na mwana na ye ya mobali ya mawa atonda bobangi,/ mboka oyo ezali na keba keba mpe bato bazanga kondima, / Junon mpenza, Junon, oyo nkanda moko ezali kotumba,/kati na bobangi, mpe na butu bobangi na ye ezalaki kaka.
" Boyambi ya masenginyi ekangi ye epai ya Didon, / mpe nabangi Junon apesa ebombamelo. Koyina na ye ya bokengi mpe nkanda na ye ya maksi / na ngonga ya boye ekozala mpamba te. "
" Yoka ngai kasi : mua mobali oyo, wa bolingo, / Ascagne, papa na ye azelaki mokolo oyo, / azali kobongama pona komemela efelo ya Carthage / moto mpe kozinda na mayi. "
Banso zinga zinga ya mbeto ya wolo, kolula moko moko / lolenge, etaleli ya makasi, bilembo ya Ascagne ya lokuta, / mongongo na ye ya Pete, mpe libonza lye ye oyo ezalaki elongo.
Ezali balabo nde bayelaki biso makomi moko, mibale, misato, minei, mitano... Soki po na bongo te, tolingaki tozala nanu mitango ya baroma. Bozali kokanisa bwale?
Estomac na ngai ebandi deja ko loba.
Énée azali kolengele nanu ba ninga na ye na bopesi bango biye bisengeli ya yambo ; azali kokende bokila, mpe koboma ba mboloko ebele oyo azali kokabolela bango; sima na yango ayebisi bango ba yika mpiko.
Énée abimi na mapata mpe abimi na pwasa ; apesi ya ye longonya na muasi ya mokonzi, oyo asalelaki ye nteke ya malonga, mpe awelisi kotindela biloko ya lolenge nyonso na ba ninga na ye oyo batikalaki na pembeni ya mayi.
Énée atindi baluka Ascagne oyo atikalaki na mayi; kasi Vénus, oyo azalaki kobangela bozangi kozwa mokano ya mokonzi ya mwasi mpe mayele mabe ya batu ya Carthage, pona koyeba na motema ete azmi mokano ya kolongola elenge Ascagne.
Enée ye moko akosamaki. Didon apwepwe ye, asimbi ye lokola mwana ya mwana ya mokonzi ya ba Troyen; mpe moke moke moto ya bolingo ebandaki ko kotela ye na molimo.
Ezali eloko ya buzoba osala nani te.
Bana na ngai nyonso bakendaka kelasi na Boston.
Nsango ya lokuta oyo ya Grec oyo atikalaki na camps na nbatu.
Esili ye kopesa bikeko ya banzambe na ye na maboko ya Anchise, amemi ye na mapeka, mpe batamboli na mboka, kino bakeyi na ngomba ebwangami Ida.
Ba Grecs balandi ye, abungisi muasi naye : ntangu amoni bozangi naye, abaluki pona koluka ye ; elilingi naye ebimeli ye, mpe ayebisi ye ete Cybèle azalaki na Phrygie.
"O Likama ya nsomo ! O bokundoli ya kobangisa ! / Mawa ! na koyoka sango oyo ya mpasi, / ya Ulysse, ya Pyrrhus, bakomi mabangisi na biso, / soda mabe nini oyo akosopa mpizoli te ? "
Ezali ngambo munene.
Tom azali kotala bilili na chaine ya mibale ya ba allemands.
"Na mitumba maye kama ya boyebani tozali koluka elembo:/ awa moto ya lolendo Pyrrhus amonisaki bopikiliki naye;/ esika wana mwana ya Thétis azalaki kobongisa batayo naye;/ awa ezalaki litepa na bango, pe kuna ema na bango. "
"Thymète ya yambo, kozanga bosembo, / to mabongisa ya Nzambe pona bomoyi ya Ilion,/ Bata ba Grese bazalaki kopesa mabaoko na mokuta oyo ezalaki kosalema, / likolo lya bifelo bua biso o mbala moko alingi batanga kombo mua ye. "
Okoki kolamusa ngayi lobi na tongo na ngonga ya motoba ba minuti tuku mineyi na mitano, na sengi nayo ?
Tokei, telema ! Soki te nakokoa te komema yo na kelassi.
SW"Tango Ulysse mopengwisi ayokaki posa na ye ya mabe, / bobosani yango te, kopesa mbeka molongi oyo, aleli nayino na kimya mayele na ye ya molili, /kolela na tina ya moninga na gayi liwa ya mabe, / nazalaki komema matanga na bomoto na ngayi ya kotukama. "
''Na yango, tobandela mituna na biso ya pamba, /bozangi koyeba nde ebatamaki na sima ya maloba na ye, / uta mikolo ebele tozali kosala ete misala ekoba. "
Kuna na Sanza, ezali na lobwaku moko o kombo ya Albert Einstein.
Oyebi ete Tom alingi masanga.
" Mokonzi monene ! Bozala na mayo ya lobi mya ngai ya mawa ; / ba nzambe lya seko, na boyambi nazali kotatola, / bosambela ngai nayebi likambo te, bobikisa ngai mabe makomela ngai te ! "
"Ngondo Vesta! alobaki, mosantu nzambe! / Basinga engebene ! bitumbelo ebongisami pona mpasi na nga! /Felo na monaki ezo ngenga pona mbeka ya somo! "
" Nazali koyebisa bino awa, ata soki ebosanaka ngai / ekolo na ngai ekozala kaka na makanisi na ngai ; / ete nakoki kolapa ndayi oyo ezali kokanga ngai na miniololo, / kopanza ba sekele naye, mpe kopesa ye koyina. "
" Kasi bino, soki nasaleli biso, ô baTroyens ya mitema malamu ! / soki nabikisi mikolo na bino, babikisa mpe ya ngai. "
" Calchas alingi ete tango kaka elamba ekozipolama : / bisika nabiso nyoso ya bolembu makokita na Troie, / soki, na bitutu ya Argos kopumwaka likolo ya mayi, / bayela bakoluka ba augures yasika te. "
Kunzi Karnavon azalaki motangi ya mambi ma Ejipito ya kala.
Nayebaki te ete Tom azalaki kolala.
Na yebi ata moko ya mibali oyo te.
Na limboli suka-suka oyo ozalaki ko meka ko yebisa ngai.
" Kasi, kouta Pallas mpo na kobalola elili, / mpenza mpo na kofuta mbeba basalaki, / babonzelaki na nzambe-mwasi libonza ya sika oyo. "
Lokola, ebotu oyo tokanaki te ekowuta epayi ya sango, / ngombe ya mobali ya kitoko abimi, akimi esika ba bomaka ba ngombe, / oyo, esi abongisamaki pona kozala libonza,/ mpe epasola ekosamaki elalaki moto na ye.
Donald ezalaki nkombo ya molakissi na ngai ya Anglais.
Motuna oyo ezali kotuna moboti mwana nini alingaka mingi.
Kimya ezalaki bozindo pe toyokaki makelele yo ba cochers, makolo pe makelele ya bapunda kosenga ete bazonga na bisika balalaka.
Totiyaki biso mibale molimo na biso nyonso na kobomba bolingo ya kokoka mpe ya kitoko koleka na miso ya mokili ; mpe tozalaki kokoka yango.
Naboyaki kokabwana na mwasi oyo yamakasi mpe mosekisi, jambi nayebite soki bolingo ya solo epesaka mpe esengo makasi na lokuta ya bwanya.
Kasi, yebisa ye ete na bokweyi na mabolongo naye, bizali na bibunga biike ya somo: Nalingaka kaka yo na mokili; okoki kosenga ngai bilembo okolinga.
Ezali moke: likolo lisusu kokomisa solo elongi na ye, / Cassandre, oyo Apollon apekisaki biso tondimela, / azali kokomisa mateya pamba kino bato bazali koyoka lisusu te.
Ezali kaka lolenge ya kosala publicité na mbongo mukie.
Nafungolaki sanduku ya mosolo. Yango ezalaki na eloko te.
Ezalaki esengo ya kokutna na bino, M. na Mme. Thompson. Carte na ngai yango oyo.
Tinda nsango na yo nsima ya bip.
Ezalaki lokola bozalaki na mbeba.
Nayebi ete nasengelaki kosala yango kasi nasalaki yango te.
Bazali kosenga na bato bamikabola bilei ya mike-mike biye bitikalaka, na tango kalundele ebombami na moto.
Mokangemi akati ndayi likolo ya makomi masantu ete akolandela makomi lolenge esengeli, na kopesa bana na ye ya mibali lokola bakangemi, kasi mokolo ya liboso ya mokolo wana atiyaki mokoloto na mokanda ya koboya manso alobaki na ndenge ya nkunku na koloba ete asundoli Bourgogne na makasi.
" O yo, bolingo, elikya, mpe lolendo ya ba Troyens, / Hector, nzambe nini azongisa yo na bayi mboka mwa yo ? / Ndenge to tungisamaki na ntangu molayi oyo ozalaki musika na biso ! / Nini lisusu to koki kozenga na Hector soki kobondela bozali na ye te ! "
Thomas akolimbolela yo nyonso wana malamu.
Euti koleka mwa mposo, eloko moko te ya malonga esalemaki.
"Kende, mema batu nayo na bisqua ya mate ana, / Kolonga ya ba Grecs ezangisi bango kofingama : / Ilion apesi bango lokumu epayi na bango. / Lukela bango esika ya kobatama, musika na ba ebale / mboka na bango ya sika ezali kokumbela mokili ! "
Soki oyaki lelo, nalingaki na pesa yo francs nkóto moko.
Cellule nyonso ya bongo eza tiroir ya pamba tango tobotamaka. O tango ya liwa ba tiroirs mosusu ezalaka ya kotonda, mingi ezalaka ekandami makasi, misusu evimbi, kasi mbala mingi, mingi ezalaka ya pamba.
Azo tikala na sima to akimaka liboso. Na bangonga, etambolaka muke pembeni na biso; bolamu.
Nayebi.
Babetanaki mondenge ya molangi ya whisky.
Nakosala mwamba ya nguba.
Sala mosala na esika ya koloba loba.
Limbisa ngai po te nayanolaki maloba na yo te, zambi nazalaki na mosala mingi penza.
Nasengi yo omata ! Engunduka ekolongwa sasaipi.
Soki nakomi te mpo nabimisi maye mazali na bongo na ngai, nakobela liboma.
Tom asalaki yango kaka mbala moko.
Nakolala na commissariat.
Butu ya nsomo! Mawa ! Na maye makobangisa/nani akoki kokanisa maye ya mabe? /Miso nini ekolemba te kolela maye ya mpasi esalamaki?
Epanzana bisika nyonso na Europa mpe na mokili mobimba, mouron ya pembe ezali nzete oyo eyebani mingi na France.
Alobi, pesa ndakisa, mpe na loboko na ye ya elombe/ Androgée nsima ya kopema akamataki nguba, / abotoli elombe oyo mopanga mwa moto, / na ekoti na ye lokola ndeke kotepa-kotepa/azipaki moto na ye.
Na mandoki mabombami, na mikolo mikoya ya mawa, / tosangani na ba Grecs, na butu ya molili / na mbeba moko ya esengo tokolonga liboso. / Mobundi koleka moko ya Argos bakendangi na katikati ya molili.
Okanisi ete ezali na motuya ya kosala yango?
Esengeli kokanisisa lisusu ba mboka oyo ezali kokola ete mazali na ba nzete moko te okati ya mokili, oyo malonami na lolenge oyo masengeli, mazali kozwa moyi, mabele mpe bisika, makokola mpe kopanzana seko na seko.
Esengeli te komipesa na biloko oyo bikoki kokoma te, yango nde ekomaka.
Soki okiti mingi na nse, libende na maboko, Lisanga ya bato ya mpiko / ba kokende na lobango na kati, mpe kobatela bikuke. / Nkanda na ngai elamuki na ba ntangu oyo ya bobangi ; / na keyi kosunga bango, kosunga mokinzi na ngai.
Na pwasa babandi kotindika ye; nzoto oyo ya mbinga ya kobangisa, / koganga na makasi suka na ye ya mabe, / ekweyi makale-kale, ekwyi na kopanzana / Masanga ya basoda ya mibimba, etiyamaki na esika na yango na lombango.
Nazali komikanisela napesaki ye fungola.
Zoba elingi koloba nini? Ntango mosusu ezali molimo makasi te eye esepelaka na makambo ya mike. Zoba akomaka moto ya bwanya.
Te, ezali kosepelisa ngayi te koleka owana.
Esengo ya solo ezalaka na mabanzo kasi na oyo elobami te.
Na moto na bango, Pyrrhus, epasoli na liboko, / abeti mbala mibale likolo ya ekuke ya libende ya motane. \\Biteni ya mabende biningani; biteni ya mabaya ya monene mafungwami.
Elateli ezali zolongano.
Nani mokambi awa?
Ntango amoni Priam na nkanda ya mpamba, / abombami na minduki ya mpamba : / "Oyo nkanda ya mpamba, oyo mpiko ya mpamba ! / Hécule agangeli ye na kolela. Ozali kokima wapi ? Mawa ! "
"Bopusana: na ba nzambe na biso ya lotale bakobundela biso, / po na se ya ebende mei banso tokokufa. "
Na ngonga nyonso, tomikaniselaka makanisi ya mokambi ya ndako mpe ya basali ya basi. Soki ezalaki bongo te, tokokaki koyoka bato baye te, mpe koyokamela te. Yango ezali boye na motuya.
Esengo na mowei oyo, na mokili ebosana, azali kobika na esengo na ye moko na esika ebombana.
Ekela ezali molongo ya bikela ya bolongoli elikya eye ekosalisa kozwa ngonga.
Thomas abwakaki bilamba na ye na kitunga ya bilamba ya salite.
Nayoki mawa, nazali oyo bozali kokanisa te.
Osalaka nini po na tata na yo na kimobange naye, / na mwasi naye, mwana naye, na mikakatano naye, banguna naye, pe soki ezalaki po na lisalisi na ngai te, moto to libende elingaki esilisa mikolo na bango ? "
" Awa, angangaki na nkanda elombe Junon : / ya kotelam, ebende o maboko, ozo mona ye liboso ya bikuke ena / kobenga mapinga mya ye ? Ozomona milongo mya mapinga oyo / l'Hellespont akoyela ye lisungi ? "
Na boye, na nkanda na ngayi, / namikabi na liwa... Bomoyi ezali na ntina nini mpo na ngai ? / Elikya nini etikalaki mpo na ngai na ntango wana ya nsomo ?
Etali ngai ata moke te.
Nazali kobanga ete ezala bosolo.
Na libota lya gai, moto moko te akoki kosala yango.
«Nako » ezali liloba oyo esengeli pona kolakisa bokasi mpe «Nakoki », pona kosenga ndingisa.
Tom azalaki na "rouge à lèvre" na elongi na ye nyonso.
Ha ha ha ! Olingi koboma nzinzi nyonso ?
kiekiekie! Olingi obuka ngai panzi na koseka?
Ntango anetolaki miso ma ye na elikiya, / atombolaki maboko na ye likolo : " Jupiter ! tata na ngai alobaki, / soki kolela ekitisaka ntango mosusu nkanda nayo, / tanga na mitema na biso, kasi ! mpe, soki bazali na mabongi, / ndimisa, na mawa, bato oyo ya esengo ! "
Na kuna moto ya bonzambe, oyo ezali kolakisa biso nzela, ya solo, / epai na zamba ya Ida ezali kolanda nzela ya kitoko, /ezali kotindika mwinda na likolo, / ezali kopesa solo ya soufre, mpe ezali kolimwa na miso na biso.
Ndako mone mpe kitoko oyo ezali ya koteka naba euros millioni zomi.
Matthew azali kososola ngai mpe ezali malamu mingi ezala kososola.
Bomoyi esuki te.
Nandimi te ete Tom asalaki ba devoirs na ye ye moko.
Mokolo ya musée alingaki ete peinture ya boégiputo ezuwama na bokangami kati ya biloko mibale ya plexiglas.
Namikitisaki tii na nivo na ye.
Nazo mituna soki nakoki kosala yango.
Na bangonga oyo bobangi makasi,/ nani nazalaki kobelela te mpona lisungi ezala batu mpe ba nzambe ! / Te, Ilion ezwi moto, te, butu oyo ezali mobulu,/mpona motema oyo esili kozoka eleko mususu ya mabe koleka ezali te.
Nasepeli po ete obengisi ngai na lipati na yo.
Sanduku oyo ezali kilo.
Soki olingi kokatisa balabala, osengeli kozela ekoma na langi ya mayi ya pondu.
Tom azalaki ko loba na mongongo makasi koleka bo momesano.
Nakoyoki moto mpasi nde nakokaki kosala yango te.
Ezali eloko oyo nayebi kosala te.
Lolenge ya elima kowuta na banzambe,/ nazali na kobanga, mongongo ekimi, mpe suki ya moto etelemi.
" Yeba na mokako na ngai maloba ya lola. / Esalemi ; na bomoyi mokano ya zuwa / ozali na mozalani na yo mwasi na yo. "
Ko mesana nde sekele ya tikala na bomoyi.
Mwana mwasi alobi, mpe mbala moko akatswi; / akimi, mpe, ata mpema na ngai mpe mpizoli na ngai, / na masolo ya esengo akati bonzenga.
Mbala misato natandi maboko, mpe lokola mopepe/ mbala misato ebungaki elima ya mokosi.
Enée, nsima ya kotia biloko ntuku mibale ya masuwa etongami na mabaya na ngomba ya Ida, mpene ya engumba ya Antandre, ekeyi na baninga oyo bakimaki, mpe akei koluka mboka mosusu esika akoki kotia lisanga ya bato.
Ezali lolenge mabe, na lingaka bato ya motindo oyo te.
Sima ya ko bika na tangu molayi na Épire, elombe azongeli mobembo mpe akomi na libongo na mboka Italie, esika, na bolandi makanisi ya Hélénus, esengelaki kobonza mbeka epayi ya Junon, na ntina ya bosengi nzambe ya muasi oyo azali monguna ya ba Troyens avanda kimia.
Nalingaki na dinda soki obikisaki ngai te.
Kuna asili koyamba epayi na ye moto ya mawa moko ya greki oyo azalaki na lingomba ya Ulysse, na kombo ya Acheménide, oyo atikalaki na libongo wana mpo baninga naye basundolaki ye.
Kasi! Suka na ngayi ya mabe elandi ngayi. /Bato ya mawa ya Troya, nazali kosangisa oyo etikalaki: / na tina ya bokula ya bibale nkosi mosusu, / abokolami na maboko na ngayi, azwaki nkombo na ngayi.
Ba kangi moyibi na likambo na maboko.
Natangaki, nasosoli mpe nandimi monkanda ya bobombi sekele.
Nayokaka lisusu maya ntango nakanisaka bolingo na ngai ya liboso.
Kotanga ba meme esungaka mpona kolala.
Ebenga oyo azali na langi ya moyindo na kingo azali kolela likolo ya ndako, mpe mongongo moko ezali koyokana, mongongo ezali kobimisa lolaka ya bonzambe, mpe elobeli ya bopolo, lokola bolingo ekanisi.
Frank Zappa azalaka alanga nzembo ya mboka America.
Ozali na tembe te ete osali manso osengelaki kosala?
Otikaki solo motuka mwa yo polele na fungola elongo?
Tolekisi ba ntango koluka ndenge nini kosilisa yango.
Ba banzaka mingi.
Ezali malamu kokanisa ete oyo tolingaka, mpe tolingaka nyonso esalema na bopete lolenge tokanisaka.
Bo sala bisengisi nabino, mpe bo tika bi zambi ba sala.
Mbala mosusu, lisano ya motope mpo na mokili mobimba etiaka mpembeni boko kilikili na kati ya bato na mboka moko, bango banso batelemaka nsima ya basani ya ekipi ya ekolo na bango.
Stop! Kokota te!
Motangi ya bokoki akundolaka mbala mingi makomi ya ès ya bato basusu ya bobongi nye mosusu ete ya mokomi ya y atiaki et amonaki, pe y endimbola tina pe elongi ya bozwi penza.
Ezali pasi kondimisa mutu ya lolanda uta bomwana ete amonaka te.
Osengeli ko kanisa malamu liboso ya ko ndima ko sala ango.
Libaku ya kobikisa bomoi ya bato ekolimwa kala te.
Nanu basalela te molimo na bokasi boye pona ko komisa biso ba zoba ; epesi posa ya ko tambola na makolo minei tango moto atangi buku na yo.
Natango ya eyenga ya tango ya moyi, nazalaki kokende kosakana na motope nabaninga toloba mpokwa nyoso.
Philosophe oyo alingi a koma molozi akokani na chimiste oyo alingi a koma na moto naye
Bomoi ezali likambo ya mawa mpo na moto oyo azali koyoka mpasi mpe lisekisi na moto oyo azali kokanisa.
Nakozala na lisolo na moteyi na ngonga ya zomi na misato na monuti tuku misato.
Nakokutana na mosakisi na ngonga zomi na misato na ndambo.
Makanisi ya liboma azalaka te, oyo ezalaka eza bato ya liboma.
Okanisi okoki kozala na ndako sima ya ngonga ibale na ndambo?
Bana basi misusu baza ko bendama na batu ya ekunda po eza neti esengisi na miso na bango.
Tiya motuya kaka na bomengo oyo okoki komema yango na paradiso
Kita kende kozwa vino na nse.
Nazali kokanisa ete eloko moko ya mabe elingi esalema.
Lokola tokomi kolinga koliya mosuni ya nyama mingi, tozali lisusu na mabele mingi te ya kolona mpo na koleisa bango.
Nakanisaka mingi-mingi te na tina ya maloba. Likanisi moko eyeyi, mpe nakoki koloba yango na sima.
Bolimbisa, nazalaki na mosala yango wana nayanolaki na mesaje na yo mbala moko te.
Thomas asombi mulangi ya mafuta ya olive.
Bomoi nyonso ya bisika oyo lolenge ya bosali ezali ya sika emonisamaka lokola bisika ya masano ebele. Oyo nyonso emonisamaki mbala moko ekendaki mosika na malakisi.
Kasi, makanisi ya ntango ya kala ekomama na mabanzo na ye / papa na ngai na etaleli na biso azalaki kobetela biso lisapo : " O Troyens ! Alobaki na biso, na bilembo ya solo / boyeba elikya na biso, boyeba lobi na biso. "
Makekele ya mokonzi, monguna na biso ya mabe ebimi, koloba ete akimi bokonzi ya tata; /abwakisi ba Grecs, bibale ya ba Crete/ balakaki ba Troyens bopemi ya kimya.
Bana mibali minei ya liboso baye ba bikisamaki baza lelo na makoki ya ko lia bilei ya sembo.
Kotika te ete ebende ezala libanda na mopepe pamba te eko beba.
Nakobanda site; nakobenga yango Ilion:/libonga ya esengo likobetele kombo na yango maboko. / Na kobyanga ye po te alinga efandelo eye ya sika,/ atonda na maboko maye engumba ya likolo.
Tata na ngai apesi mibeko ya kongoma ba mbonge,/ Kende kotuna mosali ya Délos, / koyoka ete na bisika nini ba pasi na biso bikosila, / misala na biso ya mbongwana, bopoti na biso eyebani te.
Tom azali na nzela ko kende Boston.
"Kasi nani akokaki na mosika boye ko zelela etenyi? / Mpe nani andimelaki Kasandra na ba tango wana ya pasi? /To mi tika na mobeko ya mbese, totosa ba nzambe. "
Kaka batu ya bongo malamu te nde babikaka.
Bana ya Adama bazali binama ya nzoto bobele moko, mpe bawuti na mosisa moko.
Lolenge mokili ezali kokoma molunge makasi na tina ya mbongwana ya nzebi, mobulungano, mpe lokola, ekoki koya makasi.
Bo mitoungisama te ba ninga, nako talela yango.
Ntangu ozali kopek kolandela nyonso, oko misepelisa na ngonga moko te. Zwa kimia, pema, zala a l'aise mpe vivre !
Mpo na nini bolingo ezalaka mpasi boye ?
Posa lya bokamwi ezali kozwa molimo na ngai; / Nazali na moto ya kozala na lisengelo ya bokamwi,/ komono, kobatela mokitani ya Hector.
Kobanga te. Naza nganga.
Na lolenge ya pasi mungongo naye ezalaki kolela,/ na leli, na yanoli na mungongo ya kokata / na maloba ezanga ntina mpe makanisi.
Benga ngai ntango okokoma.
" O litondi ya bonene mpe ya mawa ! / Te, bozali komona elilingi ya lokuta te ; / hiyo, atako bongo nazali kobika, mpe pona konyokwama lisusu. "
Nakobomba eteni na ngai yambo ya kobunda na mokonzi oyo.
Tozali kosungana.
Toyebi malamu ete makama mazali.
"Kasi bino, bozali na likolo, na molongo ya mwasi ya Hector / na bokitisi ya bozwi nini bokomi ? /Eloko nini ekoki kozwa esika ya bomengo bobungisi ? / Ozali komemya mputulu ya mobali na yo ? / Ezali Hector to Pyrrhus nde bazali kotinda yo ? "
Amiral, masuwa mayebani te mazali kopusana na etemeli na biso.
Nakokita nsima ya monuti moko.
Tozali na tina moko te ya koyoka soni.
Bato bazali na kobanga kosala bibunga, bakokende liboso soko moke te na masolo na lokota ya lingelesa.
Soki nazalaki nkolo malewa, nalingaki kolobela basali ete basalela ba clients na esengo.
"Céléno moto ya somo, atelemelaki bilako na bango, / moto moko amekaki koyebisa ngai kanda ya likolo, pe kokanela mikolo na ngai ya nzala ya koboma moto. / Loba: ete po na libaku na ngai bwanya bwayo mokokana. "
Kanisa moke mpasi amonaki mpo ete akoma esika azali lelo.
Eza tango mosusu na nzela ya ko kimisa nyama.
Mabanzo ya molili ya mwana mobali oyo asololisaki ye na butu oyo elekaki ekomaki kozonga na moto naye.
Ayebaki kososola ntango mikakatano bizalaki koya.
Hélénus, na ko kanisa basekele ya bozindo, / na mutu na ye mosantu ekitisaka bafololo, / alakisi na Jupiter sacrifice monene, / asengi n'Apollon bolamu ya bokengeli, / a kumbi ngai na tempelo, mpe ayebisi ngai:
Mobali moko alingaki akufa na Californie nsima ya komeka kozwa foto na nyoka.
Ba nkoba ba bwakaka maki na bango na zelo.
Atindeli biso poème moko ezali nakasi mingi.
" Liboso ya Latium, mabele ya lima oyo, / okanisi ete bakabwani na mwa ntaka ; /kasi mayi ya minene, liboso na yo ezali kokoba kaka, / na mosala na yo ya molai ekokolisa mateya. "
" Kasi yoka, mpe yabe na bilembo nini basusu / bako yebisa bisika oyo abingisamaki na bomoi na bango. "
Bapesaki lokumu na Johnny Hallyday.
Tozwa bana misato bakoma lokola ya biso. Ba oyo mibale ya bilenge makasi bazali ba ndeko ya makila.
Etali biso te.
"Kobanga Céléno, to matumoli na ye te, /ata mesa iye nzala na yo ekolia mokolo moko ;/ nzambe akosunga yo, talela ye; / tiya kondima na yo na ngolu ya Apollon oyo apesaka ngai mayele. "
Kopo ekweyi na nse.
" Wana, ba fiers Locriens emi monisa na mboka ; / wana, eza yako pesa mibeko na ndenge ya kimya oyo ya humble Pétilie, / Philoctète asepela na coin ya mboka Italie ; / mpe, ba Salente enfin oyo etondisi ba sillons, / Idomenée na mosika azo bongiga mpona ba bataillons naye. "
Nzoto ya nyoka ezali lokola tuyau.
Bima sikasik'oyo.
Natungisami lolenge ozeli ntango molayi.
Azali na bondoki te.
Azuhaki balle na maboko naye ya likuani.
Pari nabiso efuti.
Lobanzo te na maye maleka, kosepela te na maye ya lelo, tolingi kokanisa maye makoya lobi.
Ozali mpenza malamu?
Kanga motambo.
Tobanzaki ete choléra esilaki libela, kasi ezongi lisusu.
Bozali koluka kazaka? Mpo na ntina nini ?
Ndako kitoko ya kofutela na Espagne.
Meka kokanisa nani mosusu alongwi kovanda na Boston.
Posa nayo ebongwani?
" Ba mpasi na bino exile, Ngunda na bino endimami ; / bokokende koluka na ba mboka musika te / oyo eyebani te, mabele ya bakimi. "
Bo tika kaka.
Lisano ya yambo na mokili mobimba, ata ntembe te, ezali nde ndembo.
" Lolenge ya nkimia ya Xanthe ezali kolembisa lobi na bino ; / nkosi na biso etelemisaki na maboko na bino. / Lobi moko ya nkimia elanda misala na bino ! / Grèce ya Troie ebatela ata elilingi ya mpamba ! "
Loba nyoso oyo olingi, kasi ngai nakozongisa motema te likolo ya ekateli nasilaki kozwa te.
Ntango ngonga ebeti, bana kelasi ba bimi na kulu pona ko lia.
Mokonzi ya ba ndoki ya basi akufi.
Nalapi ndayi na kombo yabasantu nyoso bongo nde elekanaki.
Henry alingi komona yo.
Nsima ya kokosa mokonzi na ye ya mwasi na France to na Amerika, azuaki mokano ya kokende kofanda na mboka moko ebatama ya Roussillon.
Esika ya mosala ezali kokoma ya sika ntango na ntango.
Atali na loboko lya muasi na ya mobali mpe na sima akatisaka bala bala.
Alobi. Mopepe ya mpiyo makasi esalaka malamu na matombeli na biso. /Tozali komona libongo; mpe, na mpene ya oyo ya polele, / tempelo ya Pallas emonani na miso.
Ba sulungutu esalaka bokila ya ba mpuku.
Enokaki mbula mpe putulu esilaki.
Ndek ya mwasi ya bonzenga, nakoki kopesa yo loboko mpe botambwisi na ngai ?
Yokamela makomi oyo makontangama pona yo, sima yangola mituna oyo bakotuna yo.
Yesu abotamaki na mobu 1940 yambo ya Chuck Norris.
Na kolinga kopesa yo mwa toli.
James Allison na Tasaku Honjo balongaki prix Nobel ya minganga.
Tom akoti na Ecclezia ya Satana.
Kota boni Charlotte akoki koloba?
Kolutisa ebele, ako ya ko zanga nionso.
Mwana moke oyo azalaki kobela makasi azalaki na botali maboko ya ba minganga.
Otalaki lisano ya ndembo na etando eke ?
Pologalami na nga oyo na linga ya televizo ekolongani.
Babetaki masasi na ba masasi oyo ya bombe pona koboma.
Zala na motema pio mama, akowumela te koya.
Samy azali kosepela mingi na isilami.
Nazali na makambo ebele mazali kotungisa ngai mpo namitungisa na oyo ya yo.
Azali moto ya makasi.
Mopepe ekueyaka mpe ekufaka na mokolo. /Na bacyclopi ya mabe nakobanda mobembo: / nayebaki te.
Koningana te, nazali koya.
Nalingaka mingi kosekisa bana.
Ezali likama oyo osengeli kaka koleka na yango.
Nakoki kotika ye te.
Bokonzi ya eteyelo ezalami na mokambi ya eteyelo, secretaire, bobateli ya bomengo nyonso mpe mobali ya alima.
Billy atutanaka mutu mingingi na lininisa.
Babalanaki mpe babotaki bana mingi.
« Okendaki wapi ? » « Nawuti na nse. » « Ozalaki kosala nini ? » « Nakendaki kosuba. »
Sami amitungisaki na oyo basusu bakokaki kosala.
Mbote, molongani na ngai ! Esengo etondi ngai kozonga na ndako !
Mokonzi ya kala ya Environnement nde amatisi essence.
Mbala boni nasegeli nazongela koyebisa yo ete okoki te konganga na kati ?
"Traduttore, traditore" Ezali maloba o italien pe ndimbola na yango ezali "kolimbola ezali kowangana" emonisi ete version eye ezali pasi penza.
Mosali amoni eloko te.
Mpokwa elamu, ndeko muasi molingami ! Ndenge nazali na esengo sika awa kokoma o ndako !
Mwana-nkasi naye a vandi na Amerique.
Keba, kotika te molakisi oyo asangana na biso, ayebisaka moyangeli na biso nyonso tolobaka.
Muana mwasi oyo akufa matoyi azalaki kolata elamba ya langi ya mosaka oyo basali na bisika batonga ba ndako balataka.
Po ya mbala ya ibale na sanza moko, ezalaki na bolengilengi ya nguya ya mabele na ekolo Mexique.
Bileyi na bango mpenza ezali miliki.
Soki leta elendi kondimisa na makasi o nzela ya bwanya bampako ya sika na ba falanse, bakotika ekolo Fransa.
Tozali koloba mbangu mpo na bapaya oyo bawuti France.
Nayina masolo.
Kotiya mitambo likolo ya ba astéroïdes ekoki kopesa nzela mpona kozwa bisaleli ya motuya na misala na kati ya sanza mbala moko na likolo ya mapata.
Bolimbisi, nazui makoki ya kokomela yo kaka sikoyo.
Nayoki motema pasi, nakokaki te kokomela yo noki.
Ezali komonana na elongi naye ete ezali na esengo.
Elongi na ye ezali kolakisa ete azali na mawa.
Emonani na elongi na ye ete azali ko kosa.
Emonani na elongi na ye ete azo sala liseki.
Babengi ye, mosusu asali lokola ayoki te.
Nakanisaki te elingaki ko koma.
Azalaki bobele bonzenga te, kasi pe boboto.
Johnny asengaki abala Alice mpe ye andimaki.
Johnny asengi Alice libala, ye pe andimi.
Na sima ya ko bongisa lompete ya ngonga pona ko beta na 7 h, akendaki ko lala.
Mobali nayo epasi yo nini na eyenga ya mbotama nayo?
Nakanisaki ete olingaki ko yekola biloko ya sika.
Na kokanisa, lilingi ya mwasi na ye ya liboso ekomeli ye na molimo.
Hé bana-mibali !
Soki oloni ba mbumba te, bakobota te.
Nayebi ete ozali komitungisa mpo na Tom.
Zela moniti moko.
Nayebi ete Tom alali ndambo.
Koloba bozoba te !
Obungisi elikya ata mokolo moko te, hein?
Bobungisi elikya ata mokolo moko te, hein?
Olingi solo koliya eloko te ?
Nakozala na mposa makasi ya koyekola kobina.
Kende koluka kamera.
Bokende ko luka kamela.
Papa, nazali na zemi, tala molongo ya bato oyo nazali kokanisela...
Motondi pona ko koma na mokuse na ba minute ntuku na mitano liboso ya ebandeli ya likita.
Ministele ya Bokolongonu akebisi.
Aaron abomaki Elizabeth.
Nalingaki kotika elili ya moto oyo nabomoni asalaka mabe mingi na bato zinga zinga naye.
Napesaki Tom libaku mingi mpo nakosala yango.
« Okokoka kokotisa monkanda na yo ekomami na maboko na ngonga oyo esengeli ? » « Eh boye, esengeli ezala bongo. Elaka ezali elaka. »
Mpole ya sanza engengi bisika binso.
Tom asengeli kozua etumbu mpo na maye asali.
Somo libata ya muke ebongwani Cygne ya malamu.
Atako azalaki kaka mwana moke, azalaki na piko makasi.
Ntango moto ya bwanya azali kolakisa sanza, zoba azali kotala mosapi.
Ezali kitoko makasi mpo na kozala ya solo.
Ekamataki biso minuti mitano mpo na kokatisa nzela ya nse ya mabele.
Couverture oyo ya pepele elongobani penza na babebe.
Sanza ya zomi eleki molunge ezalaki makasi koleka momesano.
Otekisaka mituka basalela, boye te?
Moto bobele moko alongaka tango nyonso na Casino, ezali Mbula-matadi.
Lokola botangaki yango te, boloba oyo bolingi.
Esengeli oleka na komekama yambo ya kokota na lingomba ya bayembi.
Libota mobimba basanganaka mpo na kokota elongo na mbula ya sika.
Mayele ya mundele pona maye matali bokolongo bwa nzoto ezali kosala makamwisi ya minene.
Molongi ya momekano ya miss ya molongo mobimba ya mbula eleki azali moto penza.
Oyo motuka ya mabe !
Azali na Turner.
Bato mabe bakokweisama mpe bakolimwa.
Okanisi te ete ba bisikiti tosali lelo bizali kitoko ya nyonso?
Soki otali maloba ya nzembo, okomona ete ezali penza na tina te, boye te?
Akimi boloko na nzela ya nse ya mabele.
Nayebi mwana oyo azali kokima mbangu.
Mobomi abetaki mopanga o tango azalaki koya pene ya moko abomaki na malembe penza.
Elekaki ndenge nini na mbala ya nsuka, Franck ?
Asala ba kelassi naye na États-Unis.
Toponi Jeffrey lokola capitanaie ya lisanga na biso.
Bazalaki koyemba kino baye basalisaki bango bakomaki.
Bamosole ezali limpambu ya mboka New-York.
Bolimbisi, nakoki kondima invitation na yo mpo nazali na mabongisi mosusu nasalaki.
Zonga na ndako nayo!
Esengeli kozonga otango ya kala po yakoyeba ewuta wapi.
Tika nzela... bakokima !
Bosengeli kobimisa banyama baye na ndako ya bibwele.
Minganga basengi tozwa nkisi mpo na kokimisa makoni.
Kolimbola mindelo ya maloba moko moko ezali kokende malembe mpona yo? Olingi otombola lokumu na yo na kati ya Tatoeba, to lokumu ya lokota na yo, na lomango lokola lombongo ya mpole. Na boye, ezali mpona yo!
Tokomonana na sanza akoya.
Richard alobi ete mama na ye azalaki kobela, ezali lokuta.
Lelo, mwasi oyo azali kosala lokola mobongisi motuka azali ''malamu'', nzoka nde mobali oyo azali kobongisa bato suki abwingami mbala moko ''pede'' na bato ebele.
Mbala moko, babandi koganga, mibale kati na bango batelemaki mpe balingangi babunda.
Yoka, Israël ! Mokonzi, Nzambe na biso, azali kaka moko !
Ko meka ko sala lola ekoma ya solo na mokili ememaka kaka lifelo.
Edward atala Kathy na miso mpe atuni ye soki azali kokanisa makambo azali koloba.
Na mobu 1912, motongi bilamba ya mboka Autriche Franz Reichelt akufaka na kopumbua wuta étage ya yambo ya Tour ya Eiffel zambi azalaki komeka kazaka ya parachute eye asalaki, kasi ezalaki kosala te...
Loba na moto nyonso na lokota ya bolingo. Kotombola mongongo te. Kolapa ndai te. Kosala makambo ya mabe te. Kolelisa te. Bondela basusu pe lakisa bango boboto.
Daniel azali na mosala ya kitoko.
Nabondeli bino bozela kino ngonga ya misato nsima na nzanga, ngonga oyo akozonga.
Moyo na ngayi ekangamaki na tango ya kobima mpe nakokaki kobima lisusu te.
Nalingi kotinda liboke oyo na Japon nanzela ya mayi.
Ko pusana te pene ya bisiki ya bozito ya engumba!
Soki ozongi sima, okoki ko sala mimbongo te.
Esengeli kokanga ezibeli na bokei zongo, oyoki?
Tika makelele ya buzoba na efelo !
Na mpwasa, ekuke ekangami na mabalakata.
Kotisa nkombo na yo mpe esika na yo ovandaka.
Ekipi ya Japon, molongi coupe du monde, ezongaki mboka na esengo ya elonga.
Leo abandaki koganga tango azalaki na mibu mibale.
Rick asepelaki mingi na kozwa na momekano.
Bokoki ko pesa nga kobuba ya posita ya New York?
Etumba ezali na yango mpete : esengeli kobongola eteni ya libende na eteni ya mosuni.
Soki bozalaki batu ya makanisi mpe bosilisaki misolo na bino nyonso te, bokokaki kofuta sikoyo.
Jennifer azali kobunda.
Tony akimaka mbala moko to mibale na mbula.
Ntangu asilisi kosolola na maman na ye, azongi mbala moko na chambre oyo ezali na nse ya salon.
Azali na magazini ya kitoko ya moke na mboka Gamla stan.
Nayebi esaleli.
Kapita nde akonzaka masuwa na batu oyo bazali na kati.
Songe ya mbeli ezali yako sebisama.
Henry James azalaki américain uta kobotama naye.
Lokola mibeko endimi bato ya lolenge moko babalana, nakomi mpembeni ya komibala ngai moko.
Soki omipesi na mosala okokoma !
Nalingi yo mingi, bolingo na ngai, bolingo na ngai.
Tozwaki maloba mingi ya kobangisa kowuta na bato ya bokabwani mpe tofundaki bango na police.
Koteka ekiti na magazini nyonso ya minene.
Komanda ya limpinga apesi mitindo ya kokitisa mandoki.
Mokonzi ya Unite ya basoda apesaki mobeko ete batika mandoki.
Molakisi ya nzembo ya Marie azali soprano lyrique na mongongo ya molayi, ya malamu mpenza.
Tania alingaka Frank mpe Frank alingaka Tania, kasi na lokota ya espéranto, na kati na bango ezali na kofundama.
Bozela na esika engunduka etelemaka, nakoya kozwa bino.
Epusaneli aza neti mosalisi oyo, na ba mbula ebele makasi, azo bongola malembe malembe musala naye, nako kata awa, ko benda awa, ako kobumela mondongo nionso pona kolongibinya, kobongolanisa, kokela.
Nazali na mosala moko ya motuya mpo na bino nyonso.
Bolamu na makanisi epesaka bozindo, bolamu na maloba etiyaka kati ya kondimama, bolamu na misala malamu ezali liziba ya bolingo.
Tango mosusu bolingo ememaka moto na bozoba.
Asa moninga ya kala ya kelasi.
Ezali solo likanisa ya mabe oyo nano nayoka te.
Toyebi lisolo ya Robin des bois.
Mokili ezeli lokola ndako ya bikuke mibale, okoti awa mpe obimi kuna.
Nsima ya kosamba, babimisaki bakangami.
Oza na posa ya kosalela nga eteyelo te. Na yoki.
Maria akei komibongisa na zongo.
Mokolo mwa misala misato , nakokutana na bakiliya.
na tie tembe ete okoyeba te esika nazalaki butu eleki!
Aza na likambo ya mabe.
Moto azali ye moko pe yauli ezali malamu koleka lipinga ya mingi pe bozoba.
Mbote, bokotani oyo eza malamu,boyebi yango
Cabha akei kolamba, bongo mama bokilo naye akobi kotonga kunza.
Uto tokotaki na babilo eye ya sika, esengeli na yingela na baengunduka misatu po na koya mosala na tongo.
Marie azali komona moninga na ye mobali lisimi.
Na sengeli kotala eloko moko.
Nayebi ete olekisaki mbula misato eleki na boloko.
Nayebi ete olekisaki sanza misato mileki na boloko.
Telema, zela !
Bosengeli kosenga ngai bolimbisi.
Moninga na ngai ya mobali aboyani na mwasi na ye, sika oyo alingi kobima na ngai.
Nayebi mutu ya lolanda ata moko te.
Nayebi ndenge mosusu te ya kosala.
Bobongisa bato na bino. Tolongwa na ntongo makasi.
Loba maye ozali na mango, yango makobulunginya ngai te.
Loba eloko olingi, ekosala ngai eloko te.
Nzela ata moko te, epusa moko pe te (ata ekuke te, ata ekuke te).
Sami abali elenge mobali moko pede.
Sami, elenge moko pede, amitalisaki polele epai ya mama na ye.
Sami azali pede mpe akokende lifelo.
Azali na bolingo na elenge mobali akosala bolingo na mibali na ndako ya galasisi.
Bana-mibali ! Bozela !
Esengeli bobima pe bosanaka.
Tala esika mosusu na minute moko ! Nazo kenda ku balola bilamba kaka noki.
Ordinatere oyo ya buzoba ezali kosala te.
Ezali na ngala ete bakotelema po na kobina na esika ya libini.
« Mbote, nazo luna elamba ya nkuta. » « Nakoki ko tuna yo ezalaki na eposa nini ? »
Eloko oyo ezali na litomba ata moke te.
nde sika oyo tomndime solo moko oyo esi elobama kala : Bitumba ezalaka kaka na ntina te.
Mutu oyo akimaka mango koleka akoki te kokima ba metres nkámá na ba secondes libwa.
Mobali na ngai afutamaka 100,000 dolale na mbula moko.
Nabebisi tongo mobimba nakozela yo.
Nakokaki te kolekisa libaku eye.
Leta azalaki kokengela na bokebi misala ya mangomba oyo bazalaki kotelemela ye.
Nakanisaki ete moto mwa ngai ekopasuka.
Nazali na posa ya kozonga ndaku te!
Ko zalaki ata nzénénéké moko te.
Boyokani moko te ezuamaki.
Nazali na mitungisi te.
Dong azali mutu ya mboka corée.
Tosengeli kozala na mawa ata moke te.
Na yango, malamu penza! Ekozala ya libanga moko makofi mibale!
Bokanisi ete tokososola eloko te?
Bokanisi ete toyokaki eloko te? Bomikosi, toyokaki malamu.
Nalikiya ete nakozongelaka oyo lisusu te.
Bolimbisi po na kosala mabe mingi penza.
Nabanzi ete osepeli kozala awa.
Nakanisi ete bayekoli nyonso ya lifalanse basalelaka to basila kosalela bisaleli ya kosangisa biloko ebengami "tubes de colle jaune".
Banzete ya mpaka pe gome bizali boko ya biloko biye tobungisa mingi penza tango tokomaka na suka.
Moto oyo atondi akanisaka lokola motu mususu aza na nzala te.
Wana nde nyonso tokoki kosala sikawa.
Esengeli omela nkisi.
Ozuaki likama monene.
Moto moko te akoki kobima libanda ya kelasi soko nayino babeti ngonga te.
Ezali na fungola moko te ezali na tina, totia elembo.
Elandi te bombangu oyo okokima n'ango oko koka te ko zuwana na tukutuku oyo eza liboso.
Alobelaki esika ya bopemi ya ntalo moke oyo nakoki koluka.
Ozali moto ya libaku malamu ndenge moto moko te amoni yo.
Boliya mpe bomela ndenge bolingi.
Yango ekoki kozala na mbano ya makasi mingi.
Tobatela mbuma mpe bisalelo ya Noël nakati ya carton kino mobu mozali koya.
Ba mbua ya Robert ba tangi ko benda mituka mike na bisika ya makasi ko leka.
Tolekisaki ngonga mingi koluka ebombelo mituka.
Ozali komikanisela mbala moko tokendaki na Boston elongo?
Moto ya liboma!
Lisanga ya ba zoba!
Mwana mobali apanzaki kitalatala na balle ya baseball mposo eleki.
Soki na kufi te na bosituki ya motema, nako kufa na liboma.
Nazali kimya penza.
Moto nazali kosambela alingi andima mbeba naye.
Nazali koya kala mingi te.
Nakoloba ete ya mabe makasi eleki.
Bosengeli kotika mitungisi.
Kamata kopo pamba mpe lisume ya monene. Tiya lisume likolo ya kopo mpe loba « abracadabra, mbala misato nyawu ya mohindo » mpe tala... kopo etondi !
Bozongi ya batu eko salema na mposo ya mibale ya sanza ya libwa.
Bopanzi nsango na nzela ya maloba esalamaka kowuta mbula mokama na mokama.
Babanzaki ete ezalaki na litomba te kokanga mituka nabango na fungola, kasi tango bazongaki, mituka nabango mizalaki lisusu wana te.
Bokoki kolimbola eteni ya suka na polele penza.
Baninga na ngai ba bengaka ngai mingi mingi Freddy.
Bana mapasa bakabolaki bango na mbotama mpe bakolisamaki na mabota ekeseni.
Ntango ozali kosakana lokola nyawu, oyo azali nyawu esengeli akima nsima ya basakani basusu mpo asimba moko na bango, na ngala na ye, akoma nyawu.
Limbisa ngai, kasi okoki te kolongwa mwa moke po te navanda?
Ekomaki ete na midi ya butu, Nkolo abeti nkoloto ya mboka mobimba ya Egypito, nako banda na muana ya liboso ya Falo oyo avandi na ngwende ti na muana liboso ya mokangemi na boloko; mpe bana liboso ya etonga.
Nabanzi ete eloko ya mabe ekokomela biso te.
Esengeli tozwa na mosala moto oyo ayebi mosala malamu.
Soki ekoki kosalema, nakosepela koyamba ba nsango ya sika mya dossier oyo.
Bana mibali, bokanisa kutu te nyama oyo akokota na ndako.
Nazalaki na bobangi ya kotuna mituna mpamba te naboyaki nabima zoba.
Nazalaki na somo ya ko tuna mituna mpo na lingaki te na zala lokola zoba.
Felo ya kongoma ezali na moto makasi, okozikisa bilamba.
Botika kotika mituna ezanga tina.
Na mokuwa moko oyo ezalaki komitungisa mpo na imbwa moko oyo azalaki ntango nyonso koliya yango, na boye ayanolaki: E bongo, yo ozali mpenza makasi mpe ngai, nazali na eloko mosusu ya kosala te.
Okuwa elobi na mbwa: sala keba nazali makasi. Mbwa eyanoli ye: ekosala eloko te, po ngai nazali eloko esusu ya kosala te.
Rachel mpe Léa bazongisi eyano, mpe balobi ete : tozali lisusu na ndambo mpe bomengo na ndako ya tata na biso ?
Ntango Laban akendeki kokata nsuki ya bampate na ye, Rachel aibaki terafimi ya tata na ye.
Alakelama liwa moto oyo okokomisa nzambe na yo ! Liboso ya ba ndeko na biso ya mibali, tala nini yayo ezali epayi na ngai, mpe zwa yango. Jacob ayebaki te ete Rachel ayibaki bango.
Bobanda sika sika oyo, noki te bokokoma sima.
Po na bato baye bakotongolo eloko nini na tina ya ntoki, tina ya maloba ezali te. Balobi "Hm!" "Ha!" to pe "Ho!", pe na yango nyonso elobami.
Moyangeli ya bato ya mosala alingi koyebana na bino.
Mama wa ngai ya bolingo, nakozala na posa ya ba toli nayo pembi ya mbotama ya muana na ngai.
Cinéma ya ba américain etondisami na basali film ya minene ya ba yuda lokola Paul Newman, Harrisson Ford, Sean Penn, Kirk Douglas, Woody Allen, Jake Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Scalett Johansson...
Ozo banga nini?
Tika ngai natala mokanda.
Nayebi moko moko osalaka na ye.
Bajendarme arabe ma Algeri babeti masasi na bilenge ma kabyle oyo bazalaki ata na mandoki te kasi babimaki na balabala koyokisa mongongo na bango. Babomi bilenge 128 ma kabyle mpe babuki maboko na makolo ya bato nkoto na nkoto kati ya bana ma Kabyle.
Ba nkolo algerie bazo ko temisa limpinga ya babomi ya algerie mpe na bokonzi monyakami kaka mpona boyini likolo ya ba kabyles.
Bana ya Aljeri ba yinaka Izrael mpo mambi ma nzambe na bango ma pesi bango nzela ya ko boma ba yuda.
Sala mbangu! Soki te nakomema yo na kelasi te.
Pantalon oyo ekangami balobaka ete esili kotiama mokaba. Collant soki ezali moke, kokanga nzoto, kaka mokuse te. Balobaka mpe moke, ebendama, babongisi.
Basusu balingaka yango ya moto, ndenge balobaka. Ntango mosusu azali kolobela miliki, to mpe mboke. Okanisi ezali nini ?
Alongolaki lisukulu na ye na kasete.
Mokolo moko moto moko atunaki na Boudha : Nalingi esengo ! Boudha ayanoli ye boye : Liboso, longola "Na", ezali bongai. Mpe longola "lingi", ezali mposa. Mpe sikoyo, nyonso otikali na yango : "esengo".
Pamela ezali lokola mopepe ; soki omoni yango, okoyoka yango.
Epaleli ezali lokola mopepe; soki omoni yango, oyoki yango.
Nayebaki ete Tom alingaki kosala yango te, kasi ata bongo nalingaki ete asala yango.
Liseki ozali kotinda ezonga epayi na yo.
Bolingo ebomaka misu, libala efongolaka misu.
Longonya mingi mpo na eyenga ya mbotama na yo, mwana mboka Poppins.
Longoniya mingi mpona mokolo ya mbotama nayo, Mbutamutu Poppins. Na boye, okokisaki mobu tuku sambo na mitano lobi, boye te ?
Nayebi te mpo na nini olingi kosala yango te.
Mama na ngai agangelaka ngai ntangu nyonso na tina te.
Sekele ya likolo !
Mwasi abalaka na elikya ete mobali naye akobongwana, kasi abongwani te.
Nalikiye ete moto nyonso akotanga nsango oyo, akoyeba ete kobandisa mosala to mombongo ezali mpo na bagoyigoyi te.
Topesa lokumu na MohYa, mpo na kobosana te, ye oyo azali koyoka biso, mpo azali kobika kino sikoyo na nzela ya maloba na ye, mpo na libela.
Fongola elimo nayo na boyebani ya sika.
Bozala na mayele ya kofungwama pona boyekoli makambu ya sika.
Tango moto abimi na molimo na ye mpe azongi na bomoto, ayebaka lisusu eloko te.
Yango pe! Bondimi yango ete bakotika mandoki? Olobi!
Tala nayino ! Okanika ete bakotika bitumba bobele boye? Okanisi bongo!
Nazali na elikya ete makambo nyonso ezonga malamu na lombango.
Osengeli kosomba kazaka ya sika olata mpo na lisolo na yo ya kozwa mosala.
Naluki komona libongi ya Nzambe na kati ya eloko moko-moko ya nzoto ya ngai.
Soki namiyebi ngai moko malamu, bomoi na ngai mpe ekokoma malamu.
Mbote ba ndeko! Tobandi elili ya filime esusu o etando ya Youtube.
Kitoko ! Likanisi moko malamu.
Ko kamwa! Likanisi nayo eza ya mayele mpenza.
Video oyo elelisaki ngai, nalingi ko kosa lisusu te.
Clark alobi ete ako bosanaka ata soko moke te ko sala epayi ya moko ya bakonzi ya lokumu ya ekolo ya Amerika.
Kasi ezali bobele na bilanga tango moto te akomona ngai, soki te ekozala mabe penza.
Masta oyo na motema mabe azobunda na makasi na ye nyoso mpo akwisa nga.
Nazali na mposa makasi ya koyoka maye olingi koloba.
Soki olingi ozala na esengo, sala moto mosusu azala na esengo.
Kompany eyanoli na mbela mpe ekosala libonza ya nkóto ntúkú míbalé na mítáno ya ba euros.
« Eh malamu, Nzambe matondi, maki ya mobesu oyo bo tutaki ye n'ango eza ya motane te ! Na ndenge mosusu, akokaki ko kanisa ete ozokisaki ye! »
Miela abandaki kolela ntango mwana mobali ya ndeko na ye akomaki.
Ezali na lokumu, ata epayi ya mosali mibeko oyo azali na makanisi mukie. Atuni mituna oyo batu nyonso bazali kobanga kotuna pona bobangi ya komonana lokola bayebi te.
Ata nkombo ya dépression yango moko esalamaki na kosala makasi mpona kolembisa mokumba ezali likolo ya nkombo ya "liboma". Na mokama ya mibu mileki, nkombo "crime" ezalaki kolobama na bopete nyonso.
Moto moko te aza ebandeli ya ekwelakwela ya Wall Street. Moto moko te asalaki bolimboli ezalaki liboso na yango te. Bango nyoso mibale bazali mbuna ya maponomi mpe ekateli ya bankama nkoto ya bato.
Tozali na ngonga oyo okati ya America na ba sinzili oyo babatelaka ba mvuama ebele koleka ba pulusu pona babola.
Na banzi te nakomi nyongo pona yango.
Anza, eza kolela ya batu musus bazoyoka na butu, na ba ndako esika batu bakufa to yaba oyo bazwaki liwa ya pasi.
Site internet oyo ezali kokongola mpe kosalela ba nsango na biso moko, pona bofungoli ba comptes, bosaleli okapi ya musala, koyebanisa, pona kotindela biso ban nsango ya koyebanisa mpe kolandela ba nsango.
Esengeli osenga bolimbisi epayi ya Thomas na tina ya lolenge obengaki ye.
Nabanza ete nakomi buzob te.
Mpo na Ray Bradbury, « Jules Verne azali elembo ya bomoto ya mokili mobimba ».
Ko banga te ko senga toli epayi ya moyi-kisi wa yo ko landana na bakisi na boteki ya pwasa.
Yanwari eza sanza ya esesli Janus, eseseli ya elongi lipasa, ya ba nzela mpe ezibeli.
Soki olingi kobala mwana na ngai ya mwasi, osengeli kotosa bonkoko ya libota na biso.
Nalingaka kokosa te, kasi emonanaka ya motuya ndango mosusu.
Tokozala na mokili ya kimya penza tango bomoyi na biso nyonso ekozala ekomami na makasi epayi ya bakonzi? Solo ekobongola bato ya mabe pe mabe? Tokotambola mokolo moko na butu na bobangi te?
Moto moko te abungisaka lisusu fungola ya motuka na ye na mokili ya lelo esika bomoi ya bato nyoso ekoma komonono na bilili... soki moto azali koyeba lisusu te esika atiki yango, tala bilili mpe yango wana !
Nakanisaki ete nazalaki kokufa.
Soki ozongaki mbala moko na ndako lokola olobaki, boni namonoki motuka nayo loboso ya nganda.
Mokote akoki kokima mwango naye.
Moto moko akoki kokima lisengelo na ye te.
Tata ya Roger Miller akufa na ntango ye azalaki na mobu moko mpe mama na ye abelaki kaka na nsima wana. Atindamaki kokende kovanda elongo na noko na ye Erick, na Oklahoma.
Alfabet ya bakurde ezali na bilembo ntuku misantu na moko : a, b, c, ç, d, e, ê, f, g, h, i, î, j, k, l, m, n, o, p, q, r, s, ş, t, u, û, v, w, x, y, z.
Sikoyo ngai namikotisi na makambu nyoso Bakoyebisa ngai nyoso sikoyo : lia bileyi nayo mpe fanda kimia. Kasi, eza lituna ya lipa te, awa! Kaka, ya lokumu.
Ba nzambe ya missa oyo ezo kweya ba bongwamaka ba demo ya mosusu ozo botama.
Na lekisi mokolo nako luka eloko yako sala.
Toza na lotomo ya ko tikela ba nkoko oyo to yebi mpe oyo to buka.
Kanga moyibi! Akimi na sac à main na ngayi!
Nakebisaki yo ete osalela mayele mabe na ngayi te.
Boko bakoselingwa koteka ba mama na bango pona kozwa yango.
Zuzi asengi na moto bafundaki soki ayebi bokeseni oyo ezali kati ya koloba bosolo na koloba lokuta.
